=== Document: beschrijvend document uwv panel ===
WIJ ZOEKEN EEN 
SAMENWERKINGSPARTNER  DIE 
ONDERZOEKEN VOOR ONS KAN  
UITVOEREN MET BEHULP VAN EEN 
DIGITAAL PANEL/ ONDERZOEKSPLATFORM  
 
Datum:  11 maart  2024 
Kenmerk:  SVH.2024.632 
Status:  Definitief 

 
1 
 
Ben jij de leverancier die voor ons onderzoeken kan uitvoeren met behulp van een digitaal panel 
via een online onderzoeksplatform? En kan jij adviseren op het vormgeven en het inrichten van het 
onderzoek? Dan zijn wij op zoek naar jou. 
Wie zijn wij? 
 
UWV zorgt voor landelijke uitvoering van de werknemersverzekeringen en voor arbeidsmarkt- en 
gegevensdienstverlening. Dat doen we als zelfstandig bestuursorgaan (ZBO) in opdracht van het 
ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid. We voeren wettelijke en aanvullende taken uit 
en richten ons op 4 kerntaken: werk, indicatiestelling, uitkeren en gegevensbeheer. Onze visie en 
missie zijn hierbij leidend.  
 
De contracteigenaar en voornaamste stakeholder binnen UWV is K&S. De divisie Klant & Service 
(K&S) is het eerste aanspreekpunt voor de cliënt. De kernactiviteiten van K&S zijn het informeren 
van cliënten, het beantwoorden van vragen, het realiseren van online dienstverlening, het oplossen 
van individuele problemen van cliënten en het adviseren aan de Raad van Bestuur en de 
divisiedirecties hoe de dienstverlening aan cliënten beter kan en moet. Binnen K&S houdt de 
afdeling Klantexpertise (KE) zich bezig met kennis over mensen, gedrag, cultuur, 
klanttevredenheid, de werking van verschillende dienstverleningskanalen, klantprocessen, 
interne/externe ontwikkelingen en onderzoeken. Klantexpertise vergaart en brengt, vanuit het 
perspectief van de cliënt, deze kennis samen binnen de integrale klantreizen van UWV. UWV 
hanteert de volgende integrale (divisie overstijgende) klantreizen:  
- Ik zoek werk  
- Ik ben ziek en/of gedeeltelijk arbeidsgeschikt  
- Ik heb van jongs af aan een handicap  
- Ik wil iets regelen voor mijn werknemer  
- Ik zoek een werknemer 
Op proactieve wijze bouwt Klantexpertise kennis en inzicht op over onze cliënten en op basis 
hiervan adviseert KE de Raad van Bestuur en reisleiders over impact op en verbetermogelijkheden 
in de UWV dienstverlening. Goede dienstverlening begint immers met kennis. In totaal werken er 
zo’n 50 mensen bij Klantexpertise.  
Meer informatie over UWV is te vinden op www.uwv.nl. 
Wat willen we? 
 
Wij zoeken een samenwerkingspartner die voor ons bestaande UWV Panel, drie activiteiten kan 
uitvoeren 
1. Het beschikbaar stellen (ontwikkelen), het implementeren en door ontwikkelen 
van een online onderzoeksplatform 
2. Het (technisch) panelbeheer 
3. De (individuele) klantonderzoeken, online kwantitatief en kwalitatief via de research 
community, op het onderzoeksplatform uitvoeren 
 
Het UWV panel bestaat uit drie verschillende subpanels:  
- Cliënten met een WW-uitkering: op dit moment 1600 panelleden 
- Cliënten met een WIA-uitkering: op dit moment 1400 panelleden 
- Cliënten met een Wajong-uitkering: op dit moment 700 panelleden 
Op termijn is mogelijk interesse in het opzetten van nieuwe subpanels, zoals voor werkgevers.  
Het UWV panel is een beveiligd gesloten online onderzoek platform waar UWV cliënten vrijwillig lid 
van kunnen worden, waarmee zij met enige regelmaat benaderd zullen worden voor deelname aan 
onderzoeken vanuit UWV.  
 
 
2 
 
In bijlage 1 Opdrachtomschrijving is de huidige situatie beschreven alsmede de gewenste situatie. 
 
We zoeken hiervoor een proactieve samenwerkingspartner die een bijdrage levert aan de volgende 
doelstellingen: 
 
A. Het op een snelle manier cliënten kunnen betrekken bij onderzoeksvraagstukken 
B. Het uitvoeren van kwalitatief hoogwaardig onderzoek 
C. Betrokkenheid en opbrengst vanuit panelleden hoog houden o.a. door inzet van innovatieve 
oplossingen  
D. Het panel een zo goed mogelijke afspiegeling laten zijn van de klantgroepen binnen UWV 
 
We sluiten een overeenkomst af voor zes jaar 
Wij sluiten via deze aanbesteding een overeenkomst af voor maximaal zes jaar. Deze looptijd is in 
het belang van onze cliënten. De kans bestaat dat panelleden afhaken als ze (te vaak) moeten 
wennen aan een nieuw systeem. UWV wil dat risico zo klein mogelijk houden door zo veel mogelijk 
continuïteit te borgen.  Daarbij zijn de eerste twee jaar vast. Daarna heeft UWV de mogelijkheid 
om de overeenkomst 2 keer met 2 jaar te verlengen. Indien UWV gebruik wens te maken van de 
verlengingsoptie maakt zij dit uiterlijk 3 maanden voor het verstrijken van de contractdatum 
schriftelijk kenbaar.  Voor deze raamovereenkomst (zie bijlage 2) gelden onze Algemene 
Inkoopvoorwaarden Diensten 2023 (zie bijlage 3) en er hoort een Beveiligings- en 
Verwerkersovereenkomst (BVO, zie bijlage 4) bij.  
 
Ten aanzien van de software-oplossing voor het online-onderzoeksplatform accepteren wij dat jij 
aanvullend Licentievoorwaarden van toepassing verklaart. Ten aanzien van de Licentievoorwaarden 
eisen wij dat:  
a) Op de Licentievoorwaarden Nederlands recht van toepassing is verklaard en een forum keuze 
voor een rechtbank in Nederland is opgenomen;  
b) de Licentievoorwaarden niet strijdig zijn met de uitvraag van UWV zoals beschreven in dit 
Beschrijvend Document met bijlagen; 
 c) de Licentievoorwaarden marktconform zijn, dit eventueel vast te stellen door een onafhankelijke 
derde partij. 
 
Indien de Licentievoorwaarden niet aan bovenstaande eisen voldoen komt de inschrijving niet voor 
gunning in aanmerking (niet besteksconforme inschrijving). Indien je licentievoorwaarden van 
toepassing wilt verklaren op deze opdracht, dien je deze mee te sturen bij de inschrijving. Dit doe 
je door de licentievoorwaarden als bijlage up te loaden in Tenderned. 
 
Omvang van de opdracht 
De geschatte omvang voor dit moment van de opdracht bedraagt circa € 858.000 exclusief btw. De 
maximale waarde van de opdracht bedraagt 1.71 miljoen exclusief btw. Wij verplichten ons niet tot 
het afnemen van deze aantallen. Je kunt aan deze gegevens dan ook geen rechten ontlenen. 
 
Ben jij die samenwerkingspartner die een onderzoek platform beschikbaar kan stellen (c.q. kan 
ontwikkelen), voor UWV onderzoeken binnen het UWV panel kan vormgeven en uitvoeren, en het 
onderzoekspanel kan beheren?  
Dan nodigen we jou van harte uit om in te schrijven op deze aanbesteding. Door in te schrijven 
verklaar je volledig en onvoorwaardelijk te voldoen aan alle gestelde eisen en voorwaarden (zie 
bijlage 6 Programma van Eisen) 
 
Dien jij die geldige inschrijving in met de beste prijs/kwaliteit verhouding? Dan sluiten we met jou 
de raamovereenkomst. 
 
 
3 
 
Wij delen de opdracht niet op in percelen 
We verdelen de opdracht niet onder in percelen. Wij zoeken één samenwerkingspartner 
voor zowel het beschikbaar stellen, het implementeren en doorontwikkelen van een online 
onderzoeksplatform, het (technisch) panelbeheer en het uitvoeren van de (individuele) 
klantonderzoeken, online kwantitatief en kwalitatief via de research community 
Het uitvoeren van het onderzoek en de tool die daarvoor ingezet wordt vormen gezamenlijk een 
logisch samenhangend geheel aangezien UWV het beheer niet zelf uitvoert.  
 
Waar moet je aan voldoen? 
Om deze opdracht uit te mogen voeren stellen we een aantal eisen waar jij als leverancier aan 
moet voldoen. Je mag bijvoorbeeld niet strafrechtelijk veroordeeld zijn. We gebruiken daar het 
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) voor (zie bijlage A). Je laat het UEA onderteke-
nen door een rechtsgeldig bevoegd persoon.  
 
De bevoegdheid van de ondertekenaar blijkt uit jullie inschrijving in het nationale beroeps- of 
handelsregister. Kies je ervoor om het UEA bij volmacht te ondertekenen? Dan dien je bij de 
verificatie van het UEA zowel de actuele inschrijving in het nationale beroeps- of handelsregister als 
een rechtsgeldig ondertekende volmacht in. 
 
Als wij de opdracht aan jou gunnen, controleren wij tijdens de opschortende termijn jouw 
verklaring uit het UEA. Er is een doorlooptijd van maximaal 5 werkdagen om deze documenten aan 
ons te verstrekken en de documenten mogen bij verificatie niet ouder zijn dan zes maanden. Een 
tip: vraag de documenten op tijd aan. We controleren de volgende documenten: 
1. Uittreksel register Kamer van Koophandel; 
2. Gedragsverklaring aanbesteden; 
3. Verklaring van de Belastingdienst dat je de verplichte belastingen en sociale 
zekerheidspremies hebt betaald. 
 
Wij stellen ook eisen om vast te stellen of je geschikt bent voor het uitvoeren van de opdracht. 
Voldoe je niet aan deze geschiktheidseisen? Dan leggen wij jouw inschrijving terzijde. 
 
Wil je inschrijven, maar voldoe je niet aan de geschiktheidseisen? 
Je kan overwegen om als combinatie in te schrijven of gebruik te maken van (een) derde(n) om 
daarmee gezamenlijk aan de geschiktheidseisen te voldoen. Dit geef je aan in het UEA. De andere 
organisatie(s) vullen in dat geval ook een UEA in, als combinant respectievelijk onderaannemer. 
 
Geschiktheidseisen 
Beroepsbevoegdheid 
Je bent ingeschreven in het nationale beroeps-of handelsregister. Binnen Nederland volstaat 
hiertoe een actueel uittreksel van inschrijving in het handelsregister van de Kamer van Koophandel 
(uittreksel KvK). 
Financiële en economische draagkracht 
Je kunt aantonen dat je over voldoende draagkracht beschikt om de opdracht uit te voeren. Dit doe 
je door aan te tonen dat de controleverklaringen van de accountant bij de jaarrekeningen van de 
laatste twee afgesloten boekjaren geen continuïteitparagraaf bevatten. Als we de opdracht aan jou 
gunnen dan vragen wij deze controleverklaringen bij je op.  
 
4 
 
Beroepsbekwaamheid – kerncompetenties 
Je toont met drie verschillende referentieopdrachten aan dat je voldoet aan onderstaande 
kerncompetenties. Je levert dan ook drie beschrijvingen in en je gebruikt daarvoor het model 
referentieverklaring (bijlage B). Het is belangrijk dat uit jouw referenties duidelijk en concreet blijkt 
dat je ervaring hebt met: 
 
Kerncompetentie 1: Ervaring met het beschikbaar stellen, implementeren en door ontwikkelen 
van een onderzoek platform en het (technisch) panelbeheer ervan 
- Je hebt in de afgelopen 3 jaar minimaal 8 individuele klantonderzoeken uitgevoerd in een 
online klantenpanel als onderdeel van de dienstverlening  
- De referent is een non-profit organisatie met een klantenpanel van minimaal 1000 leden 
- Je hebt  een panelwebsite conform wensen van de Opdrachtgever ontwikkelt en beheert 
conform huisstijleisen van de desbetreffende organisatie. 
 
Kerncompetentie 2: ervaring met het uitvoeren van online kwantitatieve panelonderzoeken 
- Jaarlijks wordt voor de desbetreffende referent minimaal 4 kwantitatieve onderzoeken 
binnen 1 panel uitgevoerd  
- Bij de desbetreffende referent is minimaal 1 onderzoek uitgevoerd waarbij minimaal 300 
vragenlijsten zijn ingevuld 
- Bij de desbetreffende referent is ten minste 1 opdracht binnen een tijdperiode van 
maximaal 4 weken volledig afgerond. Van akkoord op de offerte tot oplevering van de 
onderzoeksresultaten 
 
Kerncompetentie 3: Ervaring met het uitvoeren/ organiseren van een (kwalitatieve) research 
community 
- De referent is een onderneming of non-profit organisatie die binnen de afgelopen 3 jaar 
minimaal 1 kwalitatief onderzoek heeft verricht met een online research community op een 
online platform waaraan ten minste 30 klanten of leden actief hebben deelgenomen 
- Je hebt eerder een research community opgezet en daarbinnen individuele onderzoeken 
uitgevoerd, binnen een tijdsperiode van 1 tot maximaal 4 weken 
 
Wij kunnen navraag doen bij referenten 
We kunnen de aangeleverde gegevens verifiëren, door onder andere contact op te nemen met 
referenten die je hebt opgegeven. Zijn er onjuistheden geconstateerd in jouw referentieverklaring, 
dan kunnen we besluiten je inschrijving ongeldig te verklaren en neem je verder geen deel aan 
deze aanbesteding. 
Eisen die we stellen aan de opdracht 
Naast de hierboven beschreven eisen aan jou als leverancier, stellen we ook een aantal eisen 
waaraan jij moet voldoen om de opdracht goed uit te kunnen voeren. In bijlage 2 staan de eisen 
die we stellen aan de (uitvoering van de) opdracht. 
We beoordelen op zowel kwaliteit als prijs 
Je kunt op kwaliteit en op prijs punten scoren, die we bij elkaar optellen. We gunnen de opdracht 
aan de leverancier van de inschrijving met de hoogste totaalscore.  
 
Wij beoordelen jouw inschrijving op de onderstaande onderdelen. 
Gunningscriteria beste prijs-kwaliteitverhouding 
 Sub-Gunningscriteria  Maximaal te behalen 
score 
KWALITEIT 700 
1 Casus fictieve onderzoeksopdracht 400 
2 Plan van aanpak Panelbeheer  200 
3 Online onderzoeksplatform 100 
   
 
5 
 
PRIJS  
4 Inschrijfprijs  300 
Subtotaal Prijs  300 
TOTAAL SCORE PRIJS-KWALITEITVERHOUDING 1000 
 
Sub-gunningscriterium 1: Casus fictieve onderzoeksopdracht 
Inschrijver toont, specifiek zijn analytische vaardigheden aan, op basis van een probleemschets 
van UWV in staat te zijn een onderzoeksvoorstel te ontwikkelen voor een panelonderzoek. De 
hieronder geschetste casus t.b.v. dit sub-gunningscriterium is fictief. In een werkelijke situatie 
ontvangt u meer informatie en specificaties.  
 
Vraagstelling  
Maak een onderbouwd voorstel voor de opzet en uitvoering van het onderzoek op basis van de 
informatie zoals geschetst in dit subgunningscriterium. Hierbij wordt u gevraagd minimaal in te 
gaan op: 
 
- Uw visie op de manier waarop u het onderzoek aan wilt pakken en eventuele 
aanscherpingen die u zou willen aanbrengen, bijvoorbeeld in de onderzoeksvragen.  
- De methodiek(en) die u voorstelt om een antwoord te kunnen geven op de 
onderzoeksvragen. 
- De vragen die in het onderzoek aan bod komen (een opgemaakte vragenlijst is niet nodig. 
Wel moet het inzicht geven in welke aspecten onderzocht worden) 
- De specifieke doelgroep(en) die voor dit onderzoek wordt benaderd  
- De wijze waarop panelleden worden uitgenodigd voor deelname aan het onderzoek  
- De beoogde respons en strategieën die ingezet worden om deze te behalen  
- De planning en doorlooptijd van dit onderzoek, waarbij u duidelijk maakt welke stappen 
achtereenvolgens aan bod komen 
- De vorm en inhoud van de oplevering van uitkomsten van het onderzoek. Wat levert u op 
en hoe ziet dit er uit (bijvoorbeeld door slides toe te voegen in de beschrijving of door een 
voorbeeld rapportage toe te voegen van een andere opdrachtgever)  
- De personele bezetting aan uw kant voor uitvoering van dit onderzoek en een globale 
inschatting van inzet in uren 
- De door u gevolgde werkwijze, waarbij ook wordt ingegaan op de samenwerking en 
taakverdeling tussen u en UWV 
 
Fictieve casus 
 
Achtergrond 
 
In 2020 heeft UWV een app ontwikkeld als aanvulling op de dienstverlening via de website. Met 
deze app moet het voor cliënten makkelijker zijn om bepaalde handelingen uit te voeren, en 
daarnaast biedt de app de mogelijkheid om diensten 24/7 benaderbaar te maken. Momenteel is het 
kunnen invullen en controleren van het maandelijkse inkomstenformulier (IKO) nog de enige 
functionaliteit in de app. Ca. 17.000 cliënten maken hier maandelijks gebruik van. Uit eerder 
onderzoek (na lancering van de app) is gebleken dat het invullen van het IKO via de app 
toegevoegde waarde biedt t.o.v. de website vanwege de eenvoud, snelheid en het gemak. Als 
verbeterpunten kwamen een aantal technische (toegankelijkheids)issues naar voren alsmede het 
toevoegen van extra functionaliteiten. Inmiddels zijn een groot aantal van de technische issues 
opgelost.  
 
Er zijn nog geen stappen gezet in de gewenste extra functionaliteiten, mede omdat niet duidelijk is 
wat de wens van de cliënt hierin precies is. Om de app te kunnen doorontwikkelen en de juiste 
keuzes te maken, is er behoefte aan een onderzoek dat dit inzicht biedt.  
 
 
6 
 
Het is voor UWV belangrijk dat de app een zo breed mogelijke groep cliënten kan helpen en dat 
gebruik van de app bijdraagt aan (meer) ervaring van de menselijke maat door cliënten (d.w.z. dat 
UWV de cliënt ziet als mens, dat UWV de cliënt verder helpt, rechtvaardig is en het makkelijk 
maakt om zaken te kunnen regelen).  
 
Verder is de verwachting dat jongere cliënten er anders in staan dan oudere cliënten. Daarom is 
het voor UWV belangrijk om onderscheid te kunnen maken tussen de behoeften van jongeren (<34 
jaar) ten opzichte van oudere cliënten (55+).  
 
Onderzoeksvragen van het onderzoek 
- Hoe wordt de huidige UWV App gewaardeerd door cliënten?  
- Wat missen cliënten aan functionaliteiten, en wat zouden ze daarin het liefst als eerst 
toegevoegd zien?  
- Wat is de achterliggende behoefte van cliënten om die extra functionaliteit via de app te 
doen. Kunnen ze het momenteel niet (makkelijk) op een andere manier? 
- Op welke manieren is de app van toegevoegde waarde op andere, bestaande 
dienstverlening? 
- Welke verbeteringen zien cliënten verder nog in de ontwikkeling van de UWV App? 
 
Vorm 
Er is voor de beantwoording geen voorgeschreven maximum aantal A4’s of voorgeschreven format. 
Je kunt het aantal woorden/pagina’s gebruiken die je nodig acht om de vraag te beantwoorden. Wij 
gaan er daarbij vanuit dat je niet onnodig uitweidt in uw beantwoording en dat het antwoord zich 
op de kernvraag richt. 
 
Wijze van beoordelen subgunningscriterium 1 
Wij beoordelen de uitwerking van de casus aan de hand van de volgende aspecten: 
 
7 
 
 
- De wijze waarop en de mate waarin je aantoont de casus te begrijpen en deze weet te 
vertalen naar een passend en uitvoerbaar plan van aanpak met relevante eindresultaten. 
Dat wil zeggen: het is een coherent plan van aanpak, waarbij de verschillende onderdelen 
goed aansluiten op de door jou afgebakende onderzoeksvragen en probleemverkenning en 
het is relevant voor het verbeteren van de dienstverlening van UWV (100 punten). Hoe 
duidelijker het begrip van de casus en hoe duidelijker de vertaling naar een passend en 
uitvoerbaar plan van aanpak en hoe relevanter het eindresultaat in de aanpak, hoe hoger 
de score. 
 
- De onderzoekskwaliteit: welke onderzoeksmethoden en analyses je inzet en jouw 
beargumentering hiervoor en welke maatregelen je neemt om de kwaliteit van het 
onderzoek te verhogen. Dat wil zeggen: jouw plan van aanpak levert kwalitatief 
hoogwaardige antwoorden op de onderzoeksvragen en is realistisch, gelet op de doelgroep 
van het onderzoek (100 punten). Hoe overtuigender de beargumentatie is qua 
onderzoeksmethoden en analyses, hoe hoger de score. 
 
- De wijze waarop je voldoende deelname aan het onderzoek weet te realiseren en daarbij 
vooral voldoende jongeren (18-34 jaar) in het onderzoek weet te betrekken die in het 
panel minder vertegenwoordigd zijn (WW: 6%, WIA: 3% en Wajong: 42%) (100 punten). 
Hoe overtuigender en realistischer de aanpak, hoe hoger de score 
 
- De wijze waarop de samenwerking tussen jullie organisatie en UWV in deze casus vorm 
krijgt. Dat wil zeggen: je stelt je op als onderzoekspartner en houdt daarbij rekening met 
de wens om snel, flexibel en efficiënt onderzoek te kunnen doen in het UWV panel (50 
punten). Hoe samenwerkingsgerichter, hoe hoger de score.  
 
- In hoeverre je met creatieve/innovatieve oplossingen komt. Dat wil zeggen: het plan van 
aanpak is vindingrijk ten aanzien van de gangbare oplossingen binnen 
klanttevredenheidsonderzoek (50 punten). Hoe vindingrijker de aanpak (mits realistisch) 
hoe hoger de score. 
 
Daarnaast wordt bij de beoordeling gekeken naar de mate van concreetheid (wat en hoe)  
Sub-gunningscriterium 2: Plan van aanpakpanelbeheer  
Je bent in staat om het panelbeheer op een gedegen manier uit te voeren, waarbij voldoende 
aandacht besteed wordt aan de aspecten die daarbij horen op het gebied van het beheer van 
gegevens van panelleden, de communicatie met panelleden en de (technische) manieren waarop 
paneleden (ook buiten de onderzoeken) hun bijdrage kunnen leveren. Dit alles met als resultaat 
dat lidmaatschap van het panel en deelname aan de onderzoeken voor panelleden zo 
laagdrempelig en plezierig mogelijk is.  
 
Vraagstelling  
Maak een plan van aanpak waar ingegaan wordt op het beheer van het panel. Hierbij wordt aan jou 
gevraagd minimaal in te gaan op: 
 
- Welke strategieën worden ingezet om panelleden betrokken te houden en gemotiveerd te 
houden om aan de onderzoeken op het panel deel te nemen 
- Op welke wijze nieuwe panelleden kunnen worden geworven en hoe zij zich kunnen 
opgeven als panellid 
- Hoe ervoor gezorgd kan worden dat betreffende klantpanels (WW, WIA en Wajong) een 
goede afspiegeling (blijven) vormen voor betreffende klantgroepen van UWV 
 
8 
 
- Hoe ervoor gezorgd kan worden dat cliënten die doorgaans minder makkelijk aan 
onderzoeken kunnen deelnemen (bijvoorbeeld vanwege een beperking of taalachterstand) 
op een passende manier deel van het panel kunnen zijn 
- Hoe wordt omgegaan met vragen en klachten van panelleden 
- Hoe de verschillende onderzoeken die onder het panel gaan plaatsvinden worden gepland, 
waarbij een goede balans kan worden gevonden tussen optimale betrokkenheid en 
voldoende pauzes voor panelleden (geen overdaad) 
- De personele bezetting die wordt ingezet voor beheer van panel en platform en de daarbij 
behorende eenmalige inrichtingskosten en structurele jaarlijkse kosten (deze kosten komen 
overeen met de afgegeven prijzen in het prijsopgaveformulier) 
 
Vorm 
Er is voor de beantwoording geen voorgeschreven maximum aantal A4’s of voorgeschreven format. 
Je kunt het aantal woorden/pagina’s gebruiken die je nodig acht om de vraag te beantwoorden. Wij 
gaan er daarbij vanuit dat je niet onnodig uitweidt in uw beantwoording en dat het antwoord zich 
op de kernvraag richt. 
 
Wijze van beoordelen subgunningscriterium 2 
Wij beoordelen het plan van aanpak op de volgende aspecten: 
 
1. Bijdrage aan de doelstellingen: hoe uw aanpak gaat zorgen voor een maximale bijdrage 
aan de doelstellingen (150 punten): 
o Het op een snelle manier cliënten kunnen betrekken bij onderzoeksvraagstukken 
o Betrokkenheid en opbrengst vanuit panelleden hoog houden  
o Het panel een zo goed mogelijke afspiegeling laten zijn van de klantgroepen binnen 
UWV 
Hoe hoger de (potentiële) bijdrage aan de doelstellingen hoe hoger de score. Daarnaast wordt bij 
ieder aspect gekeken naar de mate van concreetheid (wat en hoe)  
 
Sub-gunningscriterium 3: Online onderzoeksplatform  
Vraagstelling: 
Wij vinden het van belang dat wij over een gebruiksvriendelijk en toegankelijk onderzoeksplatform 
beschikken. Waardoor cliënten  eenvoudig en op een aantrekkelijke manier kunnen deelnemen aan 
onze onderzoeken. 
Wij willen graag inzicht hebben in hoe het online onderzoeksplatform eruit ziet en welke 
mogelijkheden het online onderzoeksplatform biedt.  
 
Daarbij dient aangetoond/beantwoord te worden: 
 
- Hoe het online platform voor panelleden zal worden ingericht en van welke functionaliteiten 
panelleden gebruik kunnen maken 
- Hoe het online platform een moderne uitstalling heeft en ervoor gezorgd kan worden dat 
het de herkenbare ‘look and feel’ van UWV uitstraalt 
- Manieren waarop panelleden hun voorkeuren en mening kunnen doorgeven aan UWV over 
relevante onderwerpen, buiten de onderzoeken om 
- Hoe panelleden onderling ervaringen of ideeën kunnen uitwisselen, buiten de onderzoeken 
om, waarmee zij zichzelf ook beschouwen als een community 
 
Vorm 
Aan jou wordt gevraagd een URL ter beschikking te stellen van een panelomgeving zoals deze bij 
UWV ingezet gaat worden. Dit mag een bestaande omgeving van een andere klant zijn. Daarnaast 
kan door jou in tekst aanvullende context meegegeven worden als toelichting op de meegezonden 
URL. Ook hier geldt dat dit vormvrij is en dat je het aantal woorden/pagina’s kunt gebruiken die je 
 
9 
 
nodig acht om meer context bij de URL te geven. Wij gaan er daarbij vanuit dat je niet onnodig 
uitweidt in jouw beantwoording en dat het antwoord zich op de kernvraag richt. 
 
Wijze van beoordelen subgunningscriterium 3 
Wij beoordelen het online onderzoeksplatform aan de hand van de volgende aspecten: 
 
1. Gebruiksvriendelijkheid van het online onderzoeksplatform (100 punten). Er wordt gekeken 
naar een tweetal aspecten:  
a. De wijze waarop het systeem intuïtief is (handelingen komen logisch over en het 
systeem is voor de doelgroepen eenvoudig te begrijpen) 50 punten 
b. Relevante mogelijkheden op het platform (variatie aan opties en mogelijkheden die 
ingezet kunnen worden voor klantonderzoek). 50 punten 
 
Hoe intuïtiever de oplossing hoe hoger de score, hoe meer relevante mogelijkheden hoe 
hoger de score.  
 
Presentatie 
Na de inhoudelijke beoordeling wordt aan jou gevraagd om bij UWV de offerte/inschrijving te 
komen presenteren. Hierbij is het doel om jouw offerte toe te lichten en is het mogelijk voor UWV 
om verduidelijkingsvragen te stellen. Het is niet het doel om nieuwe of aanvullende zaken te 
presenteren. Wij gaan aan de hand van deze presentaties opnieuw kijken naar jouw score op 
kwalitatieve sub-gunningscriteria en middels consensus waar nodig de score nog naar boven 
bijstellen.  
 
Bijstellen van de score naar beneden aan de hand van deze presentatie is niet mogelijk. 
Presentaties vinden plaats op donderdag 6 juni. In de planning is hiervoor een tijdsreservering 
opgenomen. Presentaties vinden fysiek plaats bij UWV op het hoofdkantoor. Er is in totaal 45 
minuten beschikbaar voor de presentatie. Er is 30 minuten beschikbaar voor jou om de offerte toe 
te lichten en er is 15 minuten beschikbaar voor UWV voor het stellen van vragen. 
 
Wij bepalen per wens hoeveel punten jouw inschrijving krijgt 
Iedere wens bestaat uit een aantal beoordelingsaspecten. Per beoordelingsaspect kent ieder lid van 
de beoordelingscommissie als oordeel een percentage toe.  
 
% t.o.v. het 
maximale 
aantal punten 
per aspect 
per wens 
Oordeel 
100% Uitstekend  
90% Goed  
70% Voldoende  
40% Matig 
0% Slecht/geen antwoord  
 
 
Het uiteindelijke puntenaantal voor de kwalitatieve gunningscriteria bepalen we op deze manier: 
• Eerst bepaalt ieder lid van de beoordelingscommissie individueel welk percentage hij/zij 
geeft bij alle aspecten per wens per inschrijving; in de beoordelingscommissie zitten 
minimaal drie personen, bestaande uit drie  marktonderzoekers die direct betrokken zijn bij 
het UWV Panel  
 
10 
 
• De beoordelingscommissie bepaalt tijdens een plenaire sessie voor elk onderdeel in 
consensus het toe te kennen percentage per aspect  
• Aan de hand van een presentatie wordt, indien aan de orde, de consensus score naar 
boven bijgesteld 
• Het consensus-percentage vermenigvuldigen we met het maximum aantal punten van het 
desbetreffende aspect. De punten per aspect worden bij elkaar opgeteld tot een totaal 
aantal punten per wens. We ronden de punten af met twee decimalen achter de komma. 
 
Je moet tenminste 490 punten scoren op kwaliteit 
Scoor je minder? Dan is jouw inschrijving ongeldig en neem je verder geen deel aan deze 
aanbesteding. Pas als je het minimale aantal punten van 420 punten op kwaliteit haalt beoordelen 
we jouw inschrijving op de prijs. 
 
De prijsbeoordeling 
Je vult jouw tarieven en de betreffende uren in op het prijsopgaveformulier (bijlage C). Je hanteert 
deze tarieven gedurende de looptijd van de overeenkomst. Deze tarieven mogen geïndexeerd 
worden zoals beschreven in de concept raamovereenkomst (bijlage 2). 
 
Het prijsopgaveformulier bestaat uit drie componenten. 
A. Eenmalige inrichtingskosten. Deze zijn gemaximeerd op maximaal €20.000 euro. Je levert 
hiervoor een onderbouwing aan bij de beantwoording van subgunningscriterium  2 plan van 
aanpak.  
B. Structurele jaarlijkse kosten bestaande uit licentiekosten en kosten voor het panelbeheer 
op basis van het beschreven PVE. Je levert een onderbouwing aan bij de beantwoording 
van Subgunningscriterium 2 plan van aanpak 
C. De variabele kosten voor het uitvoeren van kwantitatief en kwalitatief onderzoek. Er is in 
het prijsopgaveformulier een standaard kwantitatief onderzoek opgenomen en een 
standaard kwalitatief onderzoek. Aan jou wordt gevraagd om een uurtarief op te geven 
voor de rol van projectleider/senior onderzoek en medior onderzoeker alsmede de 
betreffende uren per rol. 
 
De componenten B en C hebben een weging meekregen in het prijsopgaveformulier en deze 
componenten te samen bepalen de totale fictieve inschrijfprijs. Component A telt niet mee in de 
totale fictieve inschrijfprijs. 
Voor het onderdeel prijs kan maximaal 300 punten verdiend worden. De totaalprijs is de prijs 
waarop beoordeeld wordt (cel D35).  
 
Daarbij wordt de volgende LOG formule gehanteerd: =300-300*((LOG(PRIJS 
INSCHRIJVER/LAAGSTE PRIJS))/LOG(1,6)). 
Indien een inschrijver meer dan 60% duurder is dan de goedkoopste inschrijver geldt dat 0 punten 
toegekend wordt op het onderdeel prijs. Er worden geen negatieve scores op de prijs toegekend. 
UWV heeft in deze procedure gekozen voor een LOG-formule om relatieve beoordeling van de prijs 
mogelijk te maken, met specifiek de volgende eigenschappen: 
- Bij deze formule veranderen de punten onderling niet indien de inschrijver met de laagste 
inschrijfprijs weg zou vallen 
- Aan de hand van deze formule is het eenvoudig te bepalen tot welke factor ten opzichte 
van de laagste inschrijfprijs UWV bereid is punten te geven. In dit geval: indien de prijs 
60% hoger is, scoort de betreffende inschrijver 0 punten. 
 
 
 
11 
 
Eindbeoordeling 
 
Rekenvoorbeeld. Inschrijver A scoort op alle subgunningscriteria een voldoende en schrijft in met 
een inschrijfprijs van € 700.000. Daarmee behaalt inschrijver A in totaal 790 punten. Inschrijver B 
scoort op alle subgunningscriteria een goed en schrijft in met een inschrijfprijs van € 750.000. 
Daarmee behaalt inschrijver B in totaal 886 punten. Inschrijver B is dan de winnaar met de beste 
prijs/kwaliteitverhouding. Zie bijlage 11 voor de formule achter de prijsberekening. 
 
 
 
 
Hoe pakken we het aan? 
Deze aanbesteding doen we volledig via TenderNed en we kondigen de opdracht dan ook aan via 
TenderNed. De CPV-codes van deze opdracht is: 73000000-2 Onderzoek en ontwikkeling, en 
aanverwante adviezen.  
 
Op deze aanbesteding is de Aanbestedingswet 2012 van toepassing en we volgen de openbare 
procedure.  
 
Planning Uiterste datum en tijdstip 
Aankondiging van deze opdracht op TenderNed 14 maart 
Uiterste termijn voor het stellen van vragen of het indienen van 
tekstsuggesties (bijv. voor de contractvoorwaarden) en het melden 
van tegenstrijdigheden en/of bezwaren 
2 april 2024  
Streefdatum voor het publiceren van antwoorden op de vragen 
(Nota van Inlichtingen) door UWV 
11 april 2024 
2e vragenronde voor het indienen van verduidelijkingsvragen 
n.a.v. de beantwoording van de 1e nota van inlichtingen 
22 april 2024 om 12.00 uur 
Beantwoording verduidelijkingsvragen door UWV 7 mei 2024 
Sluitingsdatum indienen inschrijving 23 mei 2024 om 13.00 uur 
Presentatie Donderdag 6 juni tussen 9.00 
en 17.00 uur 
Streefdatum bekend maken gunningsbeslissing 25 juni 2024 
Einde opschortende termijn 15 juli 2024 
Ingangsdatum raamovereenkomst 1 september 2024 
 
Contactpersoon 
Saskia van Heteren, Inkoopadviseur, begeleidt deze aanbesteding. Zij is bereikbaar via de 
berichtenmodule van TenderNed. Indien communicatie via tenderned niet mogelijk is kunt u 
contact opnemen via saskia.vanheteren@uwv.nl 
 
leverancier A leverancier B leverancier C leverancier D
Fictieve prijzen 700.000 750.000      800.000       900.000
Punten prijs 300 256 215 140
G1 casus 280 360             330             400
G2 plan van aanpak 140 180             140 200
G3 gebruiksvriendelijkheid platform 70 90               90               100
Totaal aantal punten kwaliteit 490 630             560             700
Totaalscore 790 886             775             840
Ranking 3 1                 4                 2
 
12 
 
Heb je vragen of opmerkingen? 
Deze kun je via TenderNed1 stellen. Daarbij maak je gebruik van het format zoals opgenomen in 
bijlage 5. Wij proberen zo snel mogelijk antwoord te geven. De antwoorden publiceren we via 
TenderNed. Daarna gaan we er vanuit dat alles duidelijk is.  
 
Klachtenregeling 
Tijdens deze aanbestedingsprocedure kun je gebruik maken van de klachtenregeling. We passen 
hierbij de handreiking klachtenafhandeling toe. Je leest daar meer over op de website van het 
expertisecentrum aanbesteden. Je kunt alleen een klacht indienen als je belang hebt bij deze 
aanbesteding en als jouw klacht betrekking heeft op één of meer aspecten van deze aanbesteding 
en als die aspecten binnen de werking van de Aanbestedingswet 2012 vallen.  
 
Indienen van een klacht 
Geef in de berichtenmodule van TenderNed duidelijk aan dat je een klacht hebt. Je formuleert je 
klacht in directe bewoordingen en je vermeldt de datum van dagtekening, naam en adres van de 
klager (contactpersoon) en de naam van de aanbesteding met het kenmerk. 
 
Begrippenlijst 
 
Kwalitatief onderzoek  Door middel van kwalitatief onderzoek worden diepgaande 
motivaties, gedachten of verwachtingen achterhaald. Het draait om 
woorden en niet om cijfers. Dit kan op vele manieren, bijv. door 
diepte-interviews, focusgroepen of research community’s.   
  
Kwantitatief  onderzoek: Met kwantitatief onderzoek wordt doorgaans onderzoek via een 
gestructureerde online vragenlijst bedoeld, waarbij vooral 
cijfermatig inzicht wordt verkregen. 
 
Onderzoeksplatform Het onderzoeksplatform is een online beveiligde omgeving in de 
vorm van een website, waar panelleden kunnen inloggen op hun 
persoonlijke panelpagina. Panelleden maken bij aanmelding een 
profiel aan voor hun eigen panelpagina. Het onderzoeksplatform 
vormt de basis van het panel. Vanuit het onderzoeksplatform wordt 
kwantitatief onderzoek verricht middels online vragenlijsten. 
Panelleden kunnen op het platform met elkaar in gesprek en de 
resultaten van uitgevoerde onderzoeken bekijken. Daarnaast zijn er 
mogelijk polls of iets vergelijkbaars beschikbaar op het 
onderzoeksplatform. 
 
Research Community  Een research community is een groep betrokken mensen die 
gedurende een korte periode (3 a 4 weken) op een intensieve en 
interactieve manier met elkaar in gesprek gaat over een 
onderzoeksvraag. Er worden verschillende onderzoeksmethoden 
ingezet om deelnemers hun mening te laten geven en/of hun ideeën 
te laten delen. Een research community bevat met name 
kwalitatieve onderzoekstechnieken. Er kan binnen de research 
community ook kwantitatief onderzoek uitgevoerd worden. Het 
onderzoeksplatform vormt de basis voor de research community. 
  
 
1 In TenderNed vind je onder het tabblad ‘Voor ondernemingen’ een uitleg over het stellen van 
vragen. 
 
 
13 
 
BIJLAGEN  BIJ DE AANBESTEDING  
 
Elektronisch invullen en indienen bij Inschrijving 
Bijlage A Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA, voorgeschreven format) 
Bijlage B Referentieverklaringen voor kerncompetenties (voorgeschreven format) 
Bijlage C Prijsopgaveformulier (voorgeschreven format) 
Bijlage D Antwoord op subgunningscriteria 1, 2 en 3  
 
 
Bijlagen voor de Inschrijver – te downloaden in TenderNed 
Bijlage 1 Omschrijving van de Opdracht (huidige en gewenste situatie) 
Bijlage 2 Concept Raamovereenkomst 
Bijlage 3 Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 2023 (AIV) 
Bijlage 4 Concept Beveiligings- en Verwerkersovereenkomst (BVO) 
Bijlage 5 Prijzenblad 
Bijlage 6 Programma van Eisen 
Bijlage 7 SROI Bouwblokkenmethode 
Bijlage 8 UWV MVO-gedragscode voor leveranciers 
Bijlage 9  Format voor het stellen van vragen 
Bijlage 10  SLA 
Bijlage 11 Uitwerking LOG formule 
 
 
In te dienen bij verificatie door de winnende Inschrijver 
Uittreksel uit het handelsregister van de Kamer van Koophandel 
Gedragsverklaring aanbesteden 
Verklaring van de Belastingdienst

=== Document: bijlage 1 opdrachtomschrijving uwv panel ===
Opdrachtomschrijving UWV Panel 
Januari 2024 
 
In deze bijlage beschrijven we hoe het huidige UWV Panel eruitziet en welke 
wensen en behoeften UWV heeft voor deze aanbesteding en de toekomst van het 
panel. 
 
1. Klantonderzoek bij UWV 
UWV wil klantgerichte dienstverlening bieden. Het UWV Panel speelt in op de 
wens van UWV om makkelijk, efficiënt, snel en structureel cliënten te bevragen 
om dienstverlening te optimaliseren en zo beter aan de wensen van de cliënt te 
voldoen. Met het UWV Panel voert UWV onderzoek uit op operationeel en tactisch 
niveau, zie figuur 1. 
 
Figuur 1: UWV Panel en niveaus van onderzoek 
 
 
 
De divisie Klant & Service voert op diverse manieren klantonderzoek uit ten 
behoeve van de ontwikkeling en optimalisatie van de dienstverlening. Naast het 
UWV Panel doet UWV onder andere halfjaarlijkse klanttevredenheidsonderzoeken 
(Menselijke Maat Monitor), ad hoc maatwerk onderzoek, klantreizen, usability 
onderzoek, direct feedback, en UWV gebruikt feedback tools op de websites uwv.nl 
en werk.nl. 
 
2. Het huidige UWV Panel 
Sinds september 2016 beschikt UWV over het UWV Panel, een online beveiligd 
onderzoeksplatform waar UWV kwantitatief en kwalitatief onderzoek uitvoert 
onder panelleden. Daarbij is binnen het platform ook ruimte voor discussie op 
een online forum. Door lid te worden van het UWV Panel kunnen cliënten onder 
meer hun mening laten horen, meedenken met de organisatie en aangeven 
welke wensen en behoeften zij hebben ten aanzien van de dienstverlening van 

UWV. Cliënten nemen deel vanuit intrinsieke motivatie, UWV verstrekt geen 
incentives voor deelname aan het panel. 
 
Op dit moment kent het UWV Panel 3 ‘subpanels’: een panel met cliënten met 
een WW-uitkering, een panel met cliënten met een WIA (WGA)uitkering en een 
panel met cliënten met een Wajong-uitkering. Daarnaast overweegt UWV om in 
2024 een panel voor werkgevers te vormen. De omvang van de panels is met 
name bepaald door het aantal onderzoeksaanvragen binnen UWV. Daarnaast 
speelt hier ook de conjunctuur mee. Vooral de WW-populatie fluctueert. Daarbij 
is de klantrelatie van iemand met een WW-uitkering vaak korter dan die van 
iemand met een WIA of Wajong uitkering. 
 
Doelgroep WW WIA Wajong 
Aantal 
panelleden – 
Januari 
2024 
 
1632 
 
1403 
 
716 
 
Zowel het beheer van het panel als de uitvoering van onderzoeksprojecten onder 
de panelleden wordt volledig gedaan door de huidige Opdrachtnemer. 
Onder het beheer vallen onder meer het bijhouden van de onderzoeksplanning, 
het periodiek opschonen van het panel, het werven van nieuwe panelleden, het 
verzenden van terugkoppelingen/nieuwsbrieven over onderzoek naar panelleden, 
het maandelijks plaatsen van polls op de panelwebsite, het doorontwikkelen van 
het panelplatform, het modereren van bijbehorende forumdiscussies en het 
bemannen van de helpdesk voor panelleden. 
 
2.1 De onderzoeksmethoden 
Momenteel voeren we binnen het UWV Panel in totaal gemiddeld 16 onderzoeken 
per jaar uit. Klanten worden minimaal 4 keer en maximaal 12 keer per jaar 
uitgenodigd voor een onderzoek. De nadruk ligt op dit moment op kwantitatief 
online onderzoek, maar in de afgelopen 4 jaar zien we een toenemend aantal 
kwalitatieve (online) onderzoeken binnen het panel. Over de meest geschikte 
onderzoeksmethode laat UWV zich per onderzoeksvraag adviseren, dan wel geeft 
UWV eigen wensen hierin aan. 
Voorbeelden van recent kwantitatief online onderzoek zijn wensen en behoeften 
onderzoek ten aanzien van innovaties als chatbots, afweging tussen contact met 
UWV via beeldbellen of fysieke afspraken, voorkeuren m.b.t. de openingstijden van 
kantoren, concepttesten binnen de design sprint methodiek, of 
communicatietoetsen voor brieven. 
Binnen research community’s onderzochten we onder andere de impact van UWV 
brieven op cliënten en of cliënten het gevoel hebben gecontroleerd te worden door 
UWV. Ook werden in co-creatie met community-leden diverse verbeterideeën 
doorontwikkeld. 
 
3. Toekomst van het UWV Panel 
In zowel het aantal panels, het aantal panelleden en het aantal onderzoeken 
verwachten we de komende 4 jaar een groei. Zo denken we bijvoorbeeld aan het 
opzetten van een subpanel voor Werkgevers. Daarnaast willen we verkennen of 
verschillende groepen cliënten die doorgaans minder makkelijk aan onderzoek 
kunnen deelnemen (bijvoorbeeld vanuit een specifieke beperking of 
taalachterstand) in het panel kunnen worden betrokken; mogelijk in de vorm van 
een ‘subpanel’. Ook willen we verkennen of leden van partners-organisaties van 
UWV op een dergelijke wijze aan het panel kunnen worden toegevoegd.  
Uitdagingen 
Daarnaast zijn er ook een aantal uitdagingen waar we in de praktijk mee te 
maken hebben:  
- Betrokkenheid van de panelleden 
Bij ons speelt de vraag hoe wij onze panelleden betrokken houden bij het 
UWV Panel. Cliënten worden door steeds meer organisaties en op steeds 
meer momenten gevraagd deel te nemen aan onderzoek. De 
responspercentages op onderzoeken zijn relatief hoog, maar het blijft 
belangrijk aandacht te besteden aan hoe we de betrokkenheid van 
panelleden ook in de toekomst zo groot mogelijk kunnen houden. 
- Ontwikkelingen binnen UWV: design sprints, design thinking, agile werken 
Binnen UWV hanteren steeds meer medewerkers de design thinking- 
methode of werken in design sprints hun ideeën uit. Dit zorgt ervoor dat 
klantonderzoek binnen de planning van deze processen moet passen om 
relevant te blijven. Dat betekent bijvoorbeeld dat een brief of 
verbeterinitiatief ook in een middag getest moet kunnen worden 
- Afspiegeling van clientgroepen 
We vinden het belangrijk dat zo veel mogelijk cliënten van UWV aan onze 
onderzoeken kunnen deelnemen. Dat geldt ook voor cliënten die doorgaans 
minder makkelijk aan (digitale) onderzoeken mee kunnen doen, 
bijvoorbeeld vanwege een (visuele) beperking, of taalachterstand. Het is 
belangrijk dat het panel (en daarmee de uitkomsten van onderzoek) een 
goede afspiegeling vormt van de clientgroepen van UWV. We willen graag 
een partner die hier goed over mee kan denken.  
 
4. Aspecten van de aanbesteding 
Deze aanbesteding van het UWV Panel bestaat uit 3 aspecten: 
 
1. Het beschikbaar stellen, het implementeren en doorontwikkelen van 
een online onderzoeksplatform 
2. Het (technisch) panelbeheer 
3. De (individuele) klantonderzoeken, online kwantitatief en kwalitatief via de 
research community op het onderzoeksplatform 
 
4.1 Beschikbaar stellen, implementeren en doorontwikkelen van 
een online onderzoeksplatform 
De opdrachtnemer stelt een online beveiligd onderzoeksplatform beschikbaar om 
het UWV Panel voort te zetten en in de komende jaren door te ontwikkelen. 
Panelleden moeten zich gemakkelijk en snel online kunnen registeren, aanmelden 
(met username en wachtwoord) en kunnen uitschrijven. 
 
4.2 Het (technisch) panelbeheer 
Het (technisch) panelbeheer is het tweede aspect van deze aanbesteding. Daar 
verstaan we in ieder geval onderstaande zaken onder. 
Werving en opschoning 
De werving van nieuwe panelleden vindt periodiek plaats via Direct Mailing. UWV 
levert hiervoor een klantenbestand met emailadressen. Opdrachtnemer verstuurt 
de uitnodigingen per email. Daarnaast verwijst UWV cliënten op diverse plekken 
actief naar het UWV Panel. 
Via alle mogelijke wervingskanalen komt het potentiële panellid eerst in een 
inschrijfvragenlijst voordat hij daadwerkelijk lid wordt van het panel. 
Minstens één keer per jaar wil UWV het panel opschonen op basis van het 
uitkeringsrecht en hoe actief een panellid is. Zeker binnen het UWV Panel WW is 
er een hoge mate van verloop.  
Activiteitenanalyse en opleveren panelstatistieken 
Eens per kwartaal analyseert de opdrachtnemer hoe actief de panelleden zijn. 
Daarnaast levert opdrachtnemer halfjaarlijks statistieken over de verdelingen 
binnen de panels. Denk bijvoorbeeld aan verdeling in leeftijd, geslacht en opleiding. 
Dit wordt op een aantrekkelijke wijze gepresenteerd zodat het ook binnen de 
organisatie gedeeld kan worden.  
 
Steekproeftrekking, uitnodigingen en onderzoeksdruk 
Voor elk onderzoek trekt de opdrachtnemer een relevante steekproef. Daarbij 
houdt men rekening met de uitnodigingsfrequentie per panellid en spreiding van 
onderzoeken over de tijd. Die minimale rustperiode voor panelleden wordt samen 
met UWV bepaald.  
Opdrachtnemer programmeert en verzendt de uitnodigingen voor onderzoek. 
Uitnodigingen worden altijd per e-mail verstuurd na akkoord van UWV. 
Panelevaluatie 
Elk jaar voert opdrachtnemer een panelevaluatie uit onder de leden. 
Terugkoppeling van onderzoeksresultaten 
Minimaal één keer per kwartaal ontvangen panelleden een terugkoppeling van de 
onderzoeksresultaten per e-mail, bijvoorbeeld in de vorm van een nieuwsbrief. 
Maandelijkse polls of iets vergelijkbaars en discussieforum 
Iedere maand is er per subpanel een nieuwe poll of iets vergelijkbaars 
beschikbaar op het onderzoeksplatform. Aan de polls of het vergelijkbare is een 
discussieforum verbonden wat door Opdrachtnemer wordt gemodereerd en 
terug gerapporteerd aan UWV. 
Training en ontwikkeling 
Indien UWV kennis wil verkrijgen over het gebruik en beheer van het 
onderzoeksplatform en de relevante onderzoeksmethode, dan kan 
Opdrachtnemer hier workshops voor aanbieden. 
Helpdesk 
De opdrachtnemer heeft een helpdesk die beschikbaar is tijdens werkdagen waar 
(potentiële) panelleden onderzoeksgerelateerde en technische vragen kunnen 
stellen. 
 
4.3 De (individuele) klantonderzoeken: research community en online 
kwantitatief onderzoek 
Opdrachtnemer adviseert UWV per onderzoeksaanvraag over de meest geschikte 
onderzoeksmethode. Het proces, en de verdeling van taken, is weergegeven in 
figuur 2 op de laatste pagina van dit document. 
Offerte aanvraag 
Per onderzoek binnen het UWV Panel verwacht UWV een (kort) 
onderzoeksvoorstel met hierin de uitwerking van de onderzoeksvraag, 
onderzoeksmethode, oplevering resultaten, planning en kosten. Opdrachtnemer 
is in staat binnen 5 werkdagen een offerte voor te leggen op basis van de 
briefing die door UWV wordt opgesteld. 
Onderzoeksmethode 
UWV heeft de wens om, via kwantitatief onderzoek of onderzoek via een research 
community verschillende typen onderzoek uit te voeren binnen het UWV Panel. 
Denk hierbij aan snelle metingen bij design sprints, concept- en pretesten, 
klantreistrajecten, communicatietoetsen en co-creatie. Samen met de 
Opdrachtnemer wil UWV deze lijst blijven aanscherpen en aanvullen zodat binnen 
het UWV Panel innovatieve methoden en technieken ingezet blijven worden. 
Vragenlijsten en topic guides 
De vragenlijsten en topic guides worden in  nauw overleg met UWV ontwikkeld. 
UWV heeft daarbij ook de vrijheid om zelf vragenlijsten te ontwikkelen. De 
opdrachtnemer programmeert de vragenlijst of de topic guide. Voor ieder 
onderzoek stuurt het onderzoeksbureau een softlaunch onder 5% van de bruto 
steekproef. Vragenlijsten en het onderzoeksplatform hebben een responsive 
design en zijn op diverse devices goed bruikbaar. De opdrachtnemer monitort de 
datacollectie, en/of modereert op het online forum. 
Uitnodigen voor kwalitatief (offline) onderzoek 
Binnen UWV willen steeds meer medewerkers met cliënten in gesprek, online of 
face-to-face. Vanuit het UWV Panel willen we panelleden uitnodigen om hier aan 
deel te nemen. De Opdrachtnemer adviseert hier wie en hoe we het beste 
kunnen uitnodigen voor kwalitatief onderzoek. Verder voert de Opdrachtnemer 
de werving uit. In overleg wordt bepaald hoe vergoedingen worden afgehandeld 
met de panelleden. Opdrachtnemer is in staat om het afhandelen van 
vergoedingen zelf te regelen. 
Rapportage 
Opdrachtnemer schoont en controleert de data voor aanvang van analyses. 
Opdrachtnemer is verantwoordelijk voor het rapporteren van de belangrijkste 
onderzoeksresultaten in een passend rapportageformat. Opdrachtnemer is ook in 
staat om, indien gewenst, passende aanbevelingen te formuleren. Ten aanzien van 
de resultaten is in ieder geval de mogelijkheid om te kiezen uit: 
- Uitgebreide of beknopte powerpointrapportage 
- OnePager/TwoPager 
- Infographic 
- Tabellenset in Excel met rechte tellingen en diverse kopingangen 
- (Gecodeerde of ongecodeerde) open antwoorden 
- Opgeschoonde SPSS-bestanden 
- Presentatie of activatiesessie  
UWV staat open voor innovatieve en creatieve manieren van rapporteren. 
Daarnaast wil UWV de mogelijkheid hebben om zelf de data te analyseren en daarop 
te rapporteren. Dit betekent dat niet in alle gevallen om een rapportage gevraagd 
zal worden. 
 
5. Partnership 
Vanwege het dynamische karakter van het UWV Panel is nauwe samenwerking 
tussen UWV en opdrachtnemer noodzakelijk. UWV streeft daarbij naar 
partnership. 
 
De contactpersonen vanuit UWV zijn minimaal 2 marktonderzoekers van de 
afdeling Klantexpertise, onderdeel van de divisie Klant & Service. Binnen UWV 
promoten en begeleiden zij de onderzoeken binnen het UWV Panel. 
 
Vanuit de Opdrachtnemer verwachten we een vast, dedicated, team voor het 
UWV Panel dat ervaring heeft met de opzet en beheer van panels en uitvoering 
van onderzoek binnen panels. 
Figuur 2: Procesbeschrijving onderzoek binnen UWV Panel

=== Document: bijlage 2 conceptovereenkomst uwv panel definitief ===
Raamovereenkomst op basis van de A lgemene Inkoopvoorwaarden  Diensten  2023 tussen Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen (UWV) en <Opdrachtnemer> inzake UWV Panel met kenmerk she. 632. 2024 d e ondergetekenden, Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen (UWV),  zelfstandig bestuursorgaan op grond van artikel 2 van Wet structuur  Uitvoeringsorganisatie werk en inkomen,  gevestigd  aan de La  Guardiaweg  94-114, 1043 DL  te  Amsterdam , te dezen rechtsgeldig vertegenwoordigd  door  mevrouw N. van Berkel  ,  lid  Raad van Bestuur ,  hierna te noemen: Opdrachtgever en < Volledige naam en rechtsvorm Opdrachtnemer >,  gevestigd te  < adres en  plaats > ,   te dezen rechtsgeldig vertegenwoordigd door  < naam ondertekenaar> , < functie > ,   hierna te noemen : Opdrachtnemer H ierna gezamenlijk te noemen:  Partijen. Overwegende dat: Opdrachtgever  over  de uitvoering van Diensten op het gebied van  onderzoek via een besloten  onderzoeksplatform  gedurende een zekere tijd vaste afspraken met  Opdrachtnemer  wil maken; Opdrachtgever daartoe een  o vereenkomst wil sluiten, waarin de voorwaarden voor alle door Opdrachtgever gedurende die looptijd te verstrekken opdrachten tot het verrichten van  kwantitatieve en kwalitatieve onderzoeken via het  besloten  onderzoeksplatform  zijn vastgelegd  (hierna te noemen: Raamovereenkomst) ; Ee n Europese aanbesteding voor de gunning van deze Raamov ereenkomst heeft plaatsgevonden  op basis van het Beschrijvend document onder toepassing van de Aanbestedingswet 2012; Opdrachtgever de  Inschrijving van Opdrachtnemer  als de beste prijs-kwaliteitverhouding heeft  beoordeeld  en dat Opdrachtnemer in staat en bereid is de Dienst en  uit te voeren . Komen overeen: In deze Raamovereenkomst wordt een aantal begrippen met een beginhoofdletter gebruikt. Aan deze begrippen komt de betekenis toe die hieraan wordt  gegeven in artikel 1 van de Algemene Inkoopvoorwaarden  Diensten  UWV  2023,  hierna te noemen ‘ A lgemene  voorwaarden’,   voor het verstrekken van opdrachten tot het verrichten van Diensten. In afwijking daarvan of  in  aanvulling daarop wordt onder de volgende begrippen in deze Raamovereenkomst verstaan: Beschrijvend document:  het  document van Opdrachtgever d.d. <datum> kenmerk  she.632.2024  waarin de deelname aan de Raamovereenkomst met betrekking tot de uitvoering van Diensten gedurende een bepaalde periode, de te volgen aanbestedingsprocedure , eisen  en de selectie -  en gunningscriteria worden beschreven en toegelicht. Diensten:  de door Opdrachtnemer op basis van deze Raamovereenkomst te verrichten werkzaamheden op het gebied van  uitvoeren van kwantitatief en kwalitatief onderzoek  via een besloten onderzoeksplatform   en   zoals is uitgewerkt in artikel 1.1. Inschrijving:  de in het kader van de (Europese) aanbesteding  UWV panel  met kenmerk  she.632.2024  door Opdrachtnemer op basis  van  het Beschrijvend document  ingediende  inschrijving d.d.  <datum> . Nadere o fferteaanvraag:  een uitnodiging door Opdrachtgever onder deze Raam o vereenkomst tot het uitbrengen van een Offerte voor een opdracht tot het verrichten van Diensten. -  onder werp van de Raamovereenkomst Deze  Raamovereenkomst  heeft betrekking op alle door Opdrachtgever af te nemen en  d oor Opdrachtnemer te leveren Diensten , de opdracht bestaat uit :  Het   beschikbaar   stellen (ontwikkelen),   het   implementeren   en  doorontwikkelen  van een online besloten  onderzoeksplatform Het   (technisch)   panelbeheer De   (individuele)   klantonderzoeken, online kwantitatief en kwalitatief via de research community, op het  online besloten  onderzoeksplatform  uitvoeren Bij de dienstverlening  streeft UWV de volgende doestellingen na: Het op een snelle manier cliënten kunnen betrekken bij onderzoeksvraagstukken Het uitvoeren van kwalitatief hoogwaardig onderzoek Betrokkenheid en opbrengst vanuit panelleden hoog houden o.a. door inzet van innovatieve oplossingen  Het panel een zo goed mogelijke afspiegeling laten zijn van de  klantgroepen binnen UWV De  in dit artikel genoemde  documenten vormen gezamenlijk de Raamovereenkomst. Voor zover deze documenten met elkaar in tegenspraak zijn,  gaat  het  eerder   genoemde  document boven het later genoemde: Deze  Raamo vereenkomst; Nota van Inlichting(en); D e Beveiligings-   en Verwerkersovereenkomst (BVO); De  Algeme ne Inkoopvoorwaarden Diensten U W V   2023; De Service Level Agreement (SLA); Het Beschrijvend document   inclusief Bijlagen ; De  Inschrijving inclusief  b ijlagen ;  waaronder de licentievoorwaarden van de Software Publisher (indien aan de orde) Opdrachtgever is niet verplicht om gedurende de looptijd van deze Raamovereenkomst opdrachten tot het verrichten van Diensten te verstrekken, maar is daartoe gerechtigd. Opdrachtnemer kan  dus geen enkele  aanspraak maken op het verkrijgen van opdrachten tot het verrichten van Diensten gedurende de looptijd van deze Raamovereenkomst. De voorwaarden van deze Raamovereenkomst zijn integraal van toepassing op alle Nadere overeenkomsten die gedurende de loopt ijd van deze Raamovereenkomst tu ssen Opdrachtgever en Opdrachtnemer   worden overeengekomen ,  tenzij  in een Nadere overeenkomst uitdrukkelijk schriftelijk van deze Raamovereenkomst wordt afgeweken. In een Nadere overeenkomst wordt vastgelegd met betrekking tot welke specifieke Diensten en gedurende welke periode de ze  Nadere overeenkomst wordt aangegaan. -  Inwerkingtreding en  Duur van de Raamovereenkomst De Raamovereenkomst gaat in op  8-9-2024  en eindigt op  7-9-2026. Opdrachtgever kan de Raamovereenkomst onder gelijkblijvende voorwaarden  twee maal   met  2 jaar  verlengen. Indien Opdrachtgever van dit recht gebruik wenst te maken doet hij hiervan uiterlijk  3  maanden voor het einde van de in artikel 2. 1  bedoelde looptijd schriftelijk mededeling aan de Opdrachtnemer. Opdrachten op basis van deze Raamovereenkomst dienen volledig te worden uitgevoerd, ook als daarmee de einddatum van deze Raamovereenkomst wordt overschreden. Voor deze opdrachten blijven de condities van deze Raamovereenkomst gelden tot de opdracht volledig is uitgevoerd. In aanvulling op het bepaalde in artikel 30 van  de Algemene voorwaarden  kan Opdrachtgever de Raamovereenkomst met onmiddellijke ingang schriftelijk opzeggen ,  indien de maximale hoeveelheid en/ of waarde, zoals bedoeld in de a anbestedingsstukken, is bereikt of deze door een eerstvolgende opdrachtverstrekking kan worden overschreden. Opdrachtgever hoeft Opdrachtnemer op ge en enkele  wijze schadeloos te stellen voor de gevolgen van de opzegging van de Overeenkomst. -  Prijs en overige financiële bepalingen Opdrachtnemer is verplicht om de  overeengekomen Diensten aan  Opdrachtgever te leveren   tegen het daarvoor overeengekomen tarief .  Opdr achtgever verplicht zich om aan Opdrachtnemer, conform de overeengekomen (uur)tarieven een vergoeding te betalen voor  d e daadwerkelijk  geleverde Diensten .  Dit tarief is inclusief eventuele  benodigde materialen, eventuele reis- en verblijfskosten en alle eventueel bijkomende kosten en exclusief  btw . Deze tarieven zijn ook van toepassing o p  alle Nadere o vereenkomst(en).  In  het  prijzenblad, als onderdeel van het  beschrijvend document van de aanbesteding  is een  standaaard   opdracht opgenomen voor een kwant it atief onderzoek en een kwalitatief onderzoek.  Indien er sprake is van een afwijkende uitvraag dan  staat  de urencalculatie (het aantal uren)  in verhouding  ten opzichte van de urencalculatie zoals deze is opgenomen in de Inschrijving. Het overeengekomen tarief per Dienst behorende bij deze Raamovereenkomst is: Dienst Tarief excl. btw verrekeningswijze Jaarlijkse Licentiekosten €  Vooraf per jaar Jaar lijkse  kosten panelbeheer op basis van PVE €  Vooraf per jaar Uurtarief Projectleider/Senior onderzoeker €  Na   afronding onderzoek Uurtarief Medior onderzoeker € Na a fronding onderzoek U itdrukkelijk wordt bepaald da t indien Opdrachtnemer geen btw  in rekening brengt, maar voor (een deel van) de Di ensten geen vrijstelling van btw  blijkt te bestaan, deze niet ten laste komt van Opdrachtgever. De overeengekomen (maximum) tarieven zijn vast en onveranderlijk gedurende de duur van deze Raamovereenkomst .   Ten aanzien  van tarieven geldt dat deze in ieder geval vastliggen tot  8 september 202 6.  Na deze periode vindt bijstelling van de (uur)tarieven plaats door middel van indexatie. Ten hoogste éénmaal per jaar, voor het eerst op  8 september 2026  kunnen de tarieven worden  herzien door middel van indexatie.  Daarbij wordt de CBS Index  Zakelijke en ICT Dienstverlening,   73   Reclame en Marktwezen ,  toegepast.    Ook in het geval van een negatieve indexering wordt de herziening van de tarieven doorgevoerd. Gewijzigde tarieven kunnen pas na schriftelijke bevestiging van Opdrachtgever worden doorgevoerd door Opdrachtnemer. Een verzoek tot indexatie dient uiterlijk 1 kalendermaand van te voren schriftelijk kenbaar gemaakt te worden bij de Contract- en Leveranciersmanager van Opdrachtgever. Het verzoek tot indexatie bevat de berekening waarop de indexatie is gebaseerd en een onderbouwing voor het verzoek. De wijze van indexering is als volgt: Indexcijfer van  september    20 26 / indexcijfer  september 2024  * 100 - 100; Indien blijkt dat de actuele indexen nog niet beschikbaar zijn, wordt het indexcijfer van 3 maanden vooafgaand aan het moment van indexeren genomen. In dit geval niet 1 september maar 1 juni.  Het resultaat van de berekening wordt rekenkundig afgerond op 1 (één) cijfer achter de komma. -  Contactpersonen Contactpersoon namens Opdrachtgever is  < F unctie >  met de volgende taken en bevoegdheden:  <beschrijving van taken en bevoegdheden> . Contactpersoon namens Opdrachtnemer is  <F unctie >  met de volgende taken en bevoegdheden:  <beschrijving van t aken  en  bevoegdheden> De  contactpersonen  zijn  gerechtigd afspraken te maken op het operationele vlak, maar zij zijn niet  bevoegd wijzigingen in deze  Raamo vereenkomst aan te brengen . -  Rapportage O pdrachtnemer dient eenmaal per  kwartaal  een  door Opdrachtnemer vormgegeven  rapportage met  analyse in  excel   van de totale dienstverlening van  de Raamovereenkomst  op te leveren. Deze  rapportage  dient per overeengekomen periode en cumulatief te worden weergegeven.  Opdrachtgever en Opdrachtnemer stemmen samen af over de optimalisatie van weergave van de informatie.  Deze  rapportage  wordt  proactief door  Opdrachtnemer opgesteld. Dat gebeurt uiterlijk   tien  werkdagen  na het einde van de hierboven vermelde periode  en ook altijd aan het einde van  de Raamovereenkomst . D e analyse  bevat de volgende onderdelen  op één (of zo weinig mogelijk) pagina’s : Resultaten van de performance van de dienstverlening van de opdrachtnemer op basis van de gestelde kritische prestatie indicatoren (KPI);  Overzicht van de lopende, nieuwe en afgeronde opdrachten, indien van toepas s ing; Resultaten evaluatie aspecten UWV Panel; hierin moeten de volgende punten terugkomen: Verloop en organisatie van het proces aan de kant van UWV ; Verloop en organisatie van het proces aan de kant van de inschrijver;  Samenwerking UWV- inschrijver; Communicatie (bereikbaarheid van de contactpersonen, samen behalen van deadlines, reacties op mailverkeer binnen afgesproken termijn); Panelbeheer (tijdige afhandeling problemen/vragen, evaluatie tevredenheid, analys es); Uitvoering onderzoek (veldwerk en rapportage);  Analyse UWV Panel op basis van status eerste dag van het nieuwe kwartaal. Hierin moeten  de volgende punten terugkomen: Samenstelling UWV Panel op totaalniveau per klantgroep;  Onderzoek planning (afgerond en gepland);  Response  rates  per onderzoek;  Activiteitenanalyse panelleden;  Aantallen in- en uitschrijvers;  Aantal verwijderde  bouncers ; Aantal geregistreerde vragen van de UWV Panel helpdesk.  Aantal binnengekomen en afgehandelde e-mails UWV Panel helpdesk en het aantal doorgestuurde e-mails naar de klantenservice van de opdrachtgever;   Totaaloverzicht van het aantal binnengekomen klachten over de dienstverlening van opdrachtnemer inclusief de afhandeling en de afhandelingstijd;  Gerealiseerde omzet per dienstverlening: bouw panel, panelbeheer en onderzoeken over de periode en cumulatief weergeven.  -  KLACHTEN  en escalatie Klachten over de dienstverlening van Opdrachtnemer worden door de medewerkers van Opdrachtgever en via e-mail gemeld aan de operationele contactpersoon van Opdrachtnemer. Opdrachtnemer geeft binnen 48 uur bevestiging aan UWV met een terugkoppeling door wie, op welke wijze en wanneer de klacht wordt opgelost. Klachten worden binnen 5 werkdagen door Opdrachtnemer opgelost. Klachten die niet binnen de termijn van 10 werkdagen kunnen worden opgelost, worden met opgave van reden aan de contactpersoon van UWV gemeld met opgave van oplossingstermijn. Indien Opdrachtnemer een klacht heeft over het opdrachtgeverschap, kan deze door Opdrachtnemer gemeld worden bij de operationele contactpersoon van Opdrachtgever. Indien de klachtenprocedure onder  6 .1 niet leidt tot een oplossing van de klacht, dan treedt onderstaande escalatieprocedure in werking. Niveau escalatie Onderwerp Contactpersonen Niveau 1  Verschil van mening over de uitvoering van de dienstverlening of over de samenwerking. Als  Opdrachtgever en Opdrachtnemer er niet uit komen, wordt dit direct doorgezet naar niveau 2. Monika Wies (marktonderzoeker) Merijn van der Werff (marktonderzoeker)  Opdrachtgever> <Functie Opdrachtnemer> Niveau 2  Binnen 3 werkdagen is er contact tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer om tot een oplossing te komen. Lukt het niet binnen 7 werkdagen tot een oplossing te komen, wordt dit doorgezet naar niveau 3. Joris Willems (manager Klantbeleving  Opdrachtgever> <Functie Opdrachtnemer> Niveau 3  Binnen 5 werkdagen is er contact tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer om tot een oplossing te komen. Joris Willems (manager Klantbeleving <Functie Opdrachtnemer> -   Social return Opdrachtnemer besteedt gedurende de looptijd van de  O vereenkomst  jaarlijkse   5 % van de  geraamde  opdrachtwaarde  aan   Social  Return,  zoals beschreven in  het   Programma  van Eis en . -  Overige Voorwaarden    Op deze Raamovereenkomst en de  opdracht tot het verrichten van Diensten zijn uitsluitend van toepassing de   A lgemene  voorwaarden , voor zover daarvan in deze Raamovereenkomst niet wordt afgeweken. De toepasselijkheid van (eventuele) algemene en bijzondere voorwaarden van Opdrachtnemer is  uitgesloten .    In afwijking  van artikel 32.1 van de  A lgemene voorwaarden is de in dat artikellid bedoelde aansprakelijkheid beperkt tot €  500.000  per gebeurtenis en €  1.000.000  per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de  Raamo vereenkomst van kracht is.   -  Audit Opdrachtgever heeft het recht om in overleg specifieke audits uit te (laten) voeren, bij Opdrachtnemer. Bijvoorbeeld met betrekking tot een bepaald onderdeel van de dienstverlening, of de naleving van wettelijke verplichtingen door Opdrachtnemer waarvoor Opdrachtgever, bij niet naleving door Opdrachtnemer, het risico loopt door derden te worden beboet of aansprakelijk worden gesteld. Opdrachtnemer verleent hiervoor alle noodzakelijke medewerking, waaronder het verlenen van toegang tot bedrijfslocaties en het verstrekken van verzochte informatie. Deze medewerking verleent Opdrachtnemer ook voor de uitvoering van IT-audits ten behoeve van de jaarverslaglegging, of het wettelijke toezichtregime vanuit de toezichthouders van Opdrachtgever. De verdeling van de aan de audit verbonden kosten is onderdeel van het voorafgaand overleg. Het uitgangspunt is dat deze kosten voor rekening van Opdrachtnemer zijn, indien uit de audit blijkt dat sprake was van substantiële tekortkoming aan de kant van Opdrachtnemer.  -  Exit bepaling  Bij beëindiging van deze  Raamo vereenkomst ,  op welke wijze dan ook ,  verleent Opdrachtnemer volledige medewerking  aan de overdracht van de Diensten  aan Opdrachtgever dan wel aan een door Opdra chtgever aan te wijzen d erde, zodat overdracht op de kortst mogelijke termijn mogelij k is en de continuïteit van de D ienst en  aan Opdrachtgever maximaal gewaarborgd wordt. Indien de Overeenkomst om welke reden ook (tussentijds) eindigt, doet Opdrachtnemer op eerste verzoek van UWV al datgene wat redelijkerwijs noodzakelijk is om er voor te zorgen dat een nieuwe Opdrachtnemer of UWV zelf zonder belemmeringen de uitvoering van de Overeenkomst kan  overnemen en/of een soortgelijke Prestatie ten behoeve van UWV kan verrichten. Partijen zullen daartoe een redelijk exit-regime overeenkomen en elkaar alle benodigde medewerking verlenen. Tevens retourneert Opdrachtnemer aan UWV onverwijld alle haar door UWV verstrekte gegevens  waaronder data, informatie(dragers),   documenten, boeken en bescheiden , alsmede de  onderzoeksgegevens en onderzoeksresultaten . De gegevens dienen in een voor UWV leesbaar en bewerkbaar bestand binnen maximaal twee maanden te worden geretourneerd zonder dat daarvoor extra kosten worden gerekend.    -  Slotbepaling Afwijkingen van deze Raamovereenkomst zijn slechts binde nd voor zover zij uitdrukkelijk   tussen Partijen schriftelijk zijn overeengekomen. Door ondertekening van deze Raamovereenkomst vervallen alle eventueel eerder door   Partijen gemaakte mondelinge en schriftelijke afspraken omtrent het verstrekken van   opdrachten tot het  verrichten van Diensten . Al dus op de laatste van de twee hierna genoemde data overeengekomen en ondertekend, Plaats:  Amsterdam Plaats:  ………………… Datum:  ……-……-……… Datum:  ……-……-……… UWV, namens deze  < N aam Opdrachtnemer> ,  namens deze N. van Berkel Lid  Raad van Bestuur <Naam gevolmachtigde> < F unctie gevolmachtigde> BIJLAGEN Deze Raamovereenkomst; Nota van Inlichting(en); De Beveiligings- en Verwerkersovereenkomst (BVO); De Algeme ne Inkoopvoorwaarden Diensten U W V   2 023; De Service Level Agreement (SLA); Het Beschrijvend document   inclusief Bijlagen ; De Inschrijving inclusief bijlagen ;

=== Document: bijlage 3 aiv diensten_mei2023 ===
AIV Diensten -2023 Pagina 1 van 29 
 
 
          
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
 
 
 
 
 
 
 
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 2023 
(AIV Diensten-2023) 
 
 
 
 
 
 
 

Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 Pagina 2 van 29 
 
   
    
Inhoudsopgave: 
 
1 DEFINITIES ............................................................................................................................................................ 3 
2 TOEPASSELIJKHEID/AFWIJKINGEN ............................................................................................................. 4 
3 ONDERZOEKS- EN INFORMATIEVERPLICHTING ..................................................................................... 5 
4 AFLEVERING .......................................................................................................................................................... 5 
5 DREIGENDE VERTRAGING ............................................................................................................................... 6 
6 RISICO EN EIGENDOMSOVERGANG ............................................................................................................ 6 
7 VERRICHTEN VAN DIENSTEN ......................................................................................................................... 7 
8 UITRUSTINGEN, HULPMIDDELEN EN VERGUNNINGEN ........................................................................ 7 
9 ACCEPTATIE .......................................................................................................................................................... 7 
10 GARANTIES............................................................................................................................................................ 8 
11 VERPAKKING ......................................................................................................................................................... 9 
12 DOCUMENTATIE ................................................................................................................................................... 9 
13 GEBRUIK, EIGENDOM EN TERUGGAVE VAN TER BESCHIKKING GESTELDE GOEDEREN  ....... 9 
14 PRIJZEN EN TARIEVEN .................................................................................................................................... 10 
15 BETALINGSCONDITIES ................................................................................................................................... 12 
16 VOORSCHOT EN KREDIETSTELLINGSGARANTIE .................................................................................. 13 
17 MEDEWERKING .................................................................................................................................................. 13 
18 VOORTGANGSRAPPORTAGE.......................................................................................................................... 14 
19 PERSONEEL ......................................................................................................................................................... 14 
20 DETACHERING .................................................................................................................................................... 16 
21 ONDERAANNEMING .......................................................................................................................................... 17 
22 SOCIALE PREMIES EN BELASTINGEN ....................................................................................................... 17 
23 INTELLECTUELE EIGENDOM .......................................................................................................................... 17 
24 VERWERKING PERSOONSGEGEVENS ........................................................................................................ 18 
25 GEHEIMHOUDING ............................................................................................................................................. 19 
26 OMKOPING EN BELANGENVERSTRENGELING ........................................................................................ 20 
27 PUBLICITEITSVERBOD .................................................................................................................................... 20 
28 OVERNAME PERSONEEL ................................................................................................................................. 20 
29 TERMIJNEN EN BOETES .................................................................................................................................. 21 
30 ONTBINDING EN OPZEGGING ...................................................................................................................... 21 
31 GEEN AFSTAND VAN RECHT ......................................................................................................................... 24 
32 AANSPRAKELIJKHEID ...................................................................................................................................... 24 
33 OVERMACHT ........................................................................................................................................................ 25 
34 VERZEKERING .................................................................................................................................................... 26 
35 CONTACTPERSONEN ........................................................................................................................................ 26 
36 OVERDRACHT RECHTEN EN VERPLICHTINGEN ..................................................................................... 27 
37 OVERGANG MEDEWERKERS OPDRACHTNEMER NAAR OPVOLGEND OPDRACHTNEMER  ....... 27 
38 GEVOLGEN EINDE OVEREENKOMST .......................................................................................................... 27 
39 TOEPASSELIJK RECHT EN GESCHILLEN ................................................................................................... 28 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 3 
   
 
 
 
1 DEFINITIES 
 
In deze Voorwaarden en in de Overeenkomsten  waarin deze Voorwaarden van toepassing worden 
verklaard, worden de volgende definities gehanteerd: 
 
Acceptatie De Schriftelijke verklaring van UWV houdende de goedkeuring van de door 
Opdrachtnemer verrichte Diensten. 
 
Detachering Het ter beschikking stellen van Personeel door Opdrachtnemer aan UWV om 
onder leiding en toezicht van UWV werkzaamheden te verrichten.  
 
 
Diensten Alle door Opdrachtnemer conform de Overeenkomst te verrichten 
werkzaamheden. 
 
Goederen Alle volgens de Overeenkomst door Opdrachtnemer te leveren zaken (voor 
menselijke beheersing vatbare stoffelijke objecten zoals apparatuur) en 
vermogensrechten (zoals rechten op zaken). 
 
Levering Het leveren van Diensten. 
 
Opdrachtnemer  De wederpartij bij een Overeenkomst met UWV. 
 
Opdracht Een afroep van concrete Diensten binnen het kader van een Overeenkomst 
door middel van een Schriftelijke bestelorder van UWV. 
 
Overeenkomst De tussen UWV en Opdrachtnemer tot stand gekomen overeenkomst met  
betrekking tot het verrichten van Diensten, bijvoorbeeld een 
raamovereenkomst en/of een overeenkomst van opdracht. In 
contractdocumenten onderliggende deze Overeenkomst wordt hier ook naar 
verwezen als Raamovereenkomst of (Raam)overeenkomst.  
 
Personeel van UWV De door UWV bij de uitvoering van de Overeenkomst in te schakelen 
personeelsleden en/of hulppersonen die krachtens de Overeenkomst onder zijn 
verantwoordelijkheid zullen werken. 
 
Persoonsgegeven Een persoonsgegeven als bedoeld in artikel 4 sub 1 van de Algemene 
verordening gegevensbescherming. Een persoonsgegeven betreft alle 
informatie over een geïdentificeerde of identificeerbare natuurlijke persoon. 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 4 
   
 
 
Personeel van  
Opdrachtnemer Het door Opdrachtnemer voor de uitvoering van een Overeenkomst in te 
schakelen eigen personeel of door hem bij die uitvoering ingeschakelde 
hulppersonen, die krachtens de Overeenkomst onder zijn verantwoordelijkheid 
zullen werken. 
 
Schriftelijk Onder schriftelijk wordt in deze Voorwaarden verstaan per briefpost, per e-mail 
en per fax. Als partijen enig ander communicatiemiddel gelijk wensen te stellen 
met Schriftelijk, dient dat uitdrukkelijk in de Overeenkomst te worden bepaald. 
 
UWV   Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen. 
 
Vergoeding De totale vergoeding voor Opdrachtnemer als tegenprestatie voor het uitvoeren 
van alle te verrichten prestaties, een en ander conform de afspraken in de 
Overeenkomst.  
 
Voorwaarden  De onderhavige Algemene Inkoopvoorwaarden voor Diensten. 
 
Werkdagen Kalenderdagen, behoudens weekenden en in Nederland algemeen erkende 
feestdagen (met uitzondering van 5 mei). 
 
De definities worden in enkelvoud of meervoud gebruikt. 
 
2 TOEPASSELIJKHEID/AFWIJKINGEN 
 
1. Afwijkingen van en aanvullingen op de Voorwaarden en de Overeenkomst zijn slechts bindend, 
indien zij uitdrukkelijk tussen partijen Schriftelijk zijn overeengekomen. 
 
2. Indien een of meer bepalingen van de Voorwaarden nietig blijken te zijn, vernietigd worden of 
anderszins hun rechtsgeldigheid verliezen, zullen de overige bepalingen van deze Voorwaarden 
zoveel mogelijk van kracht blijven, voor zover zulks in overeenstemming is met de strekking van 
de Voorwaarden. Partijen zullen voorts over bepalingen die hun rechtsgeldigheid op een van 
hiervoor vermelde gronden hebben verloren overleg plegen, teneinde een vervangende regeling te 
treffen waarbij de strekking van deze Voorwaarden zoveel mogelijk behouden blijft. 
 
3. De Nederlandse tekst van deze Voorwaarden prevaleert boven eventuele vertalingen daarvan. 
 
4. De toepassing van algemene voorwaarden (onder welke benaming dan ook) van Opdrachtnemer of 
derden op de Overeenkomst wordt uitgesloten. 
 
5. Opdrachtnemer is verplicht te voldoen aan alle toepasselijke wet - en regelgeving.  
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 5 
   
 
 
3 ONDERZOEKS- EN INFORMATIEVERPLICHTING 
 
1. Voor uitvoering van de Overeenkomst heeft Opdrachtnemer zich in voldoende mate op de hoogte 
gesteld van: 
 
a) de doelstellingen, in verband waarmee UWV de Overeenkomst aangaat; 
b) de organisatie van UWV, voor zover van belang voor de Overeenkomst. 
 
2. UWV heeft Opdrachtnemer, met het oog op het bepaalde in artikel 3.1, van voldoende informatie 
voorzien. UWV verstrekt Opdrachtnemer op verzoek aanvullende informatie voor zover die niet van 
vertrouwelijke aard is en in redelijkheid relevant moet worden geacht voor de uitvoering van de 
Overeenkomst. 
 
3. Bij de uitvoering van de onderzoek- en informatieverplichting van artikel 3.1 heeft Opdrachtnemer 
zich tevens een oordeel gevormd over de haalbaarheid van de levering van Goederen en/of 
Diensten. Opdrachtnemer bevestigt dat hij van de geboden mogelijkheden gebruik heeft gemaakt 
om informatie ter zake op te vragen en eventuele onduidelijkheden te verhelderen. 
 
4. Partijen houden elkaar op de hoogte van ontwikkelingen en veranderingen die van belang 
(kunnen) zijn voor de uitvoering van de Overeenkomst.  
 
4 AFLEVERING 
 
1. Indien en voor zover de levering van Goederen deel uitmaakt van de uitvoering van de 
Overeenkomst, gelden de bepalingen opgenomen in dit artikel.  
 
2. Partijen controleren Goederen bij aflevering visueel op aard, hoeveelheid en aan de buitenkant 
waarneembare beschadiging. 
 
3. Bij een geconstateerde beschadiging of onjuiste Goederen hoeft UWV die Goederen niet in 
ontvangst te nemen. Dit laat de verplichting van Opdrachtnemer tot tijdige aflevering onverlet. 
 
4. Onverminderd het bepaalde in artikel 4 lid 3, tekent UWV de door Opdrachtnemer aangeboden 
pakbon en Opdrachtnemer verstuurt een kopie per e-mail als bewijs van ontvangst voor de in 
ontvangst genomen Goederen. Dit bewijs laat de rechten van UWV uit hoofde van de 
Overeenkomst onverlet, en betreft niet de Acceptatie. 
 
5. Goederen, afgeleverd aan UWV vooruitlopend op het leveringsschema, alsmede aflevering van 
slechts een gedeelte van de ingevolge het leveringsschema te leveren Goederen, behoeven door 
UWV niet te worden geaccepteerd. De betreffende Goederen kunnen aan Opdrachtnemer op zijn 
kosten en voor zijn risico worden teruggezonden. 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 6 
   
 
 
5 DREIGENDE VERTRAGING 
 
1. Indien de levering van Diensten en/of Goederen vertraging dreigt te ondervinden, deelt 
Opdrachtnemer dat onmiddellijk aan UWV mee onder vermelding van de oorzaak en consequenties 
daarvan. In zo'n geval is Opdrachtnemer verplicht al het mogelijke te doen om zijn verplichtingen 
na te komen, waaronder in ieder geval het opstellen van een plan van aanpak waarin zij beschrijft 
op welke wijze de vertraging zal worden ingehaald. Opdrachtnemer legt dit plan van aanpak voor 
aan UWV ter Acceptatie. Na Acceptatie zal Opdrachtnemer dit zo spoedig mogelijk implementeren. 
Een en ander onverminderd de bevoegdheid van UWV neergelegd in de artikelen 30 (Ontbinding 
en Opzegging) en 32 (Aansprakelijkheid) van deze Voorwaarden. 
 
2. Als UWV verplichtingen uit een Overeenkomst niet (tijdig) nakomt en dat invloed kan hebben op de 
uitvoering door Opdrachtnemer van diens verplichtingen volgens deze Overeenkomst, zal 
Opdrachtnemer UWV daarvan onverwijld Schriftelijk in kennis stellen. Opdrachtnemer zal daarbij 
aan UWV opgave doen van de te verwachten gevolgen van het in gebreke blijven door UWV en het 
effect daarvan op de door Opdrachtnemer na te komen verplichtingen. Bij tijdige en adequate 
kennisgeving door Opdrachtnemer en voor zover deze blijft voldoen aan het bepaalde in lid 3 van 
dit artikel, zal de periode waarin Opdrachtnemer de betreffende verplichting kan uitvoeren worden 
verlengd met de duur van de vertraging die veroorzaakt wordt door het in gebreke blijven van 
UWV. 
 
3. Als UWV in gebreke blijft in de uitvoering van een verplichting uit de Overeenkomst zal 
Opdrachtnemer zich inspannen om de voor de uitvoering van de Overeenkomst nadelige gevolgen 
van het in gebreke blijven te vermijden of te beperken en de uitvoering van de verplichtingen uit 
de Overeenkomst zo goed als mogelijk voort te zetten. De in dit verband gemaakte redelijke 
kosten zijn voor rekening van UWV. 
 
4. In de gevallen dat Opdrachtnemer het bepaalde in leden 2 en 3 van dit artikel niet naleeft, vervalt 
de eventuele aanspraak van Opdrachtnemer op termijnverlenging of compensatie van kosten die 
samenhangen met de vertraging.  
 
6 RISICO EN EIGENDOMSOVERGANG 
 
1. Het risico van beschadiging of verlies van Goederen gaat na Acceptatie over op UWV. Indien de 
Goederen bij aflevering echter worden afgekeurd zal Opdrachtnemer hiervoor genoemde risico’s 
ook daarna blijven dragen. 
 
2. Onverminderd het bepaalde in artikel 23 (Intellectueel Eigendom) gaat de eigendom van 
(onderdelen van) Goederen na Acceptatie over op UWV. 
 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 7 
   
 
7 VERRICHTEN VAN DIENSTEN 
 
1. De Diensten dienen te worden verricht conform het gestelde in de Overeenkomst, zonder 
bijkomende kosten van welke aard dan ook.  
 
2. Indien een leveringstermijn is overeengekomen vangt deze termijn aan één Werkdag na 
dagtekening van de betreffende opdracht en eindigt eerst na de (eventuele) Acceptatie door UWV 
als bedoeld in artikel 9 (Acceptatie) van de Voorwaarden, tenzij een andere leveringstermijn blijkt 
uit die Overeenkomst. Indien de Diensten in een bepaalde periode dienen te worden verricht, 
gelden de begin- en einddata als omschreven in de opdracht als leveringstermijn. 
 
3. De Diensten dienen te worden verricht op Werkdagen, tenzij uitdrukkelijk anders is 
overeengekomen. 
 
4. De leiding en toezicht op de uitvoering van de levering van Goederen en/of Diensten is de 
verantwoordelijkheid van Opdrachtnemer. 
 
5. Indien UWV zulks verlangt geeft Opdrachtnemer Schriftelijk inzicht in de persoon en kwalificaties 
(en de wijzigingen daarin) van het Personeel van Opdrachtnemer.  
 
6. Opdrachtnemer ziet erop toe dat de Diensten zodanig worden verricht dat de bedrijfsvoering van 
UWV daardoor zo min mogelijk wordt gestoord. 
 
8 UITRUSTINGEN, HULPMIDDELEN EN VERGUNNINGEN 
 
1. Voor zover in de Overeenkomst niet anders is overeengekomen, dient Opdrachtnemer zelf zorg te 
dragen voor alle ten behoeve van de uit te voeren Diensten benodigde hulpmiddelen zoals 
uitrustingen, meet- en controleapparatuur en materialen; deze dienen van deugdelijke kwaliteit te 
zijn, te voldoen aan eventuele wettelijke eisen en, voor zover van toepassing, voorzien te zijn van 
de vereiste certificaten. UWV is, met inachtneming van geldende wet- en regelgeving, te allen tijde 
gerechtigd deze hulpmiddelen aan een veiligheidsonderzoek, overeenkomstig de bij UWV 
gebruikelijke regels, te onderwerpen. Opdrachtnemer zal aan dit onderzoek zijn volledige 
medewerking verlenen. 
 
2. Opdrachtnemer draagt voor eigen rekening en risico zorg voor het tijdig aanvragen en verkrijgen 
van de voor de uitvoering van de Diensten eventueel benodigde vergunningen, goedkeuringen en 
ontheffingen. 
 
9 ACCEPTATIE 
 
1. De in dit artikel omschreven voorwaarden voor Acceptatie zijn van toepassing op zaken waarvoor 
Acceptatie conform de Overeenkomst en/of onderliggende documenten vereist is. 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 8 
   
 
 
2. UWV is gerechtigd de door Opdrachtnemer afgeleverde Goederen en uitgevoerde Diensten aan 
Acceptatie te onderwerpen. Zodra UWV hierom verzoekt zal Opdrachtnemer hieraan medewerking 
verlenen. De door UWV vastgestelde acceptatiecriteria worden in de Overeenkomst of in 
onderliggende documenten vermeld. 
 
3. UWV is niet gehouden tot enige betaling aan Opdrachtnemer alvorens Acceptatie heeft 
plaatsgevonden. 
 
4. Acceptatie door UWV kan slechts Schriftelijk plaatsvinden. UWV zal Acceptatie niet op onredelijke 
gronden achterwege laten of onnodig vertragen. Betaling van een factuur of tussentijds gebruik 
van een Goed en/of Dienst houdt niet de Acceptatie daarvan in. 
 
5. Indien Opdrachtgever de resultaten van de Diensten als onvoldoende beoordeelt, stuurt hij 
Opdrachtnemer hiervan een kennisgeving.  
 
6. Opdrachtgever kan de resultaten van de Diensten door derden laten beoordelen. 
 
7. De resultaten van een acceptatieprocedure en eventuele overige testen worden door UWV 
Schriftelijk vastgelegd in een testrapport dat door beide partijen zal worden ondertekend. 
 
8. Indien, al dan niet na Acceptatie, blijkt dat de geleverde Goederen en/of uitgevoerde Diensten niet 
voldoen aan hetgeen is overeengekomen, zal UWV Opdrachtnemer Schriftelijk een bericht van 
afkeuring zenden en is UWV gerechtigd te zijner keuze binnen een door hem te stellen termijn, 
herstel, verbetering of vervanging te verlangen of, indien er direct sprake is van verzuim van 
Opdrachtnemer, de Overeenkomst zonder nadere ingebrekestelling geheel of gedeeltelijk te 
ontbinden overeenkomstig het bepaalde in artikel 30 (Ontbinding en Opzegging) van deze 
Voorwaarden, een en ander onverminderd zijn rechten op vergoeding  van de door hem geleden 
schade. 
 
10 GARANTIES 
 
1. Opdrachtnemer garandeert dat de door of namens hem te verrichten Diensten voldoen aan de in 
de Overeenkomst vastgelegde eisen. 
 
2. Opdrachtnemer garandeert dat hij voldoende Personeel inzet en dat het Personeel beschikt over de 
voor het verrichten van de Diensten benodigde vaardigheden en kwalificaties. 
 
3. Opdrachtnemer garandeert dat hij geen Personeel aan UWV ter beschikking stelt of bij deze 
werkzaam laat zijn dat tevens werkzaam is voor derden indien dat Personeel daardoor in een 
belangenconflict kan komen. 
 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 9 
   
 
11 VERPAKKING 
 
1. Op verzoek van UWV zullen alle Goederen door Opdrachtnemer zodanig worden verpakt, dat zij 
voor doelmatige opslag door of voor UWV geschikt zijn. 
 
2. Alle verpakking en afval wordt bij de aflevering bij UWV voor rekening en risico van 
Opdrachtnemer door hem retour genomen tenzij UWV heeft aangegeven de betreffende Goederen 
op voorraad te houden. 
 
3. Opdrachtnemer zal zoveel mogelijk gebruik maken van milieuvriendelijke verpakkingen. 
 
12 DOCUMENTATIE 
 
1. Opdrachtnemer stelt documentatie met betrekking tot de Goederen en het onderhoud daarvan, ter 
beschikking van UWV. UWV zal het aantal exemplaren van de documentatie nader specificeren. 
 
2. De documentatie moet een juiste, volledige, gedetailleerde en toegankelijke beschrijving geven 
van de Goederen en/of van het onderhoud hiervan en moet zodanige informatie bevatten, dat de 
gebruikers de Goederen snel, effectief en efficiënt kunnen bedienen en het Personeel van UWV de 
instellingen van de Goederen kan wijzigen. 
 
3. UWV mag documentatie, zonder daarvoor een nadere vergoeding verschuldigd te zijn, 
verveelvoudigen, wijzigen en voor gebruik binnen zijn organisatie openbaar maken, mits daarop 
voorkomende aanduidingen van auteursrechten e.d. worden gehandhaafd. 
 
4. De documentatie moet in het Nederlands zijn opgesteld. Slechts met voorafgaande toestemming 
van UWV mag deze in het Engels zijn gesteld. 
 
5. Opdrachtnemer zal de documentatie op zijn kosten zo spoedig mogelijk vervangen, wijzigen of 
aanpassen indien op enig tijdstip mocht blijken dat deze onjuiste informatie bevat of anderszins 
onvolledig, onvoldoende, onduidelijk of verouderd is. 
 
13 GEBRUIK, EIGENDOM EN TERUGGAVE VAN TER BESCHIKKING GESTELDE GOEDEREN 
 
1. Alle Goederen – waaronder begrepen informatie en vastgelegde ideeën waarvan het (intellectueel) 
eigendomsrecht of auteursrecht bij UWV berust – die in het kader van de uitvoering van de 
Overeenkomst door UWV aan Opdrachtnemer ter beschikking zijn gesteld of die door 
Opdrachtnemer voor rekening van UWV zijn aangeschaft of vervaardigd, blijven respectievelijk 
worden volledig eigendom van UWV. 
 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 10 
   
 
2. Tenzij partijen Schriftelijk uitdrukkelijk anders zijn overeengekomen, is op het moment dat 
Goederen zoals grondstoffen, hulpstoffen en software, van UWV zijn verwerkt in zaken van 
Opdrachtnemer, sprake van een nieuwe zaak, waarvan de eigendom aan UWV toebehoort. 
 
3. Opdrachtnemer is verplicht de in het eerste lid van dit artikel bedoelde Goederen te merken als 
kenbaar eigendom van UWV, zich ten aanzien hiervan als een “goed huisvader” te gedragen en 
deze in goede staat te houden en ingeval deze de bedrijfsruimte van UWV verlaten, voor rekening 
van Opdrachtnemer te verzekeren tegen het risico van verlies en diefstal, een en ander zolang 
Opdrachtnemer ten aanzien van die Goederen als houder voor UWV optreedt. 
 
4. De wijze van gebruik van de in het eerste lid van dit artikel bedoelde Goederen is geheel voor 
risico van Opdrachtnemer. 
 
5. Indien Opdrachtnemer de in het eerste lid van dit artikel bedoelde Goederen niet, onvolledig of 
beschadigd aan UWV retourneert, is hij jegens UWV gehouden tot vergoeding van de schade die 
UWV daardoor lijdt. 
 
6. Het is Opdrachtnemer zonder Schriftelijke toestemming van UWV niet toegestaan de in het eerste 
lid van dit artikel bedoelde Goederen te gebruiken voor een ander doel dan ondersteuning van de 
dienstverlening aan UWV; het is hem evenmin toegestaan de Goederen zonder Schriftelijke 
toestemming van UWV ter beschikking te stellen aan andere derden, dan die in het kader van de 
uitvoering van een Overeenkomst met instemming van UWV zijn ingeschakeld. 
 
14 PRIJZEN EN TARIEVEN  
 
1. Opdrachtnemer brengt voor de uitgevoerde Diensten de prijzen en tarieven in rekening zoals 
opgenomen in de Overeenkomst. Onder prijs wordt verstaan het overeengekomen tarief 
vermenigvuldigd met het aantal eenheden c.q. het aantal daadwerkelijk gewerkte uren, tenzij 
partijen uitdrukkelijk Schriftelijk anders zijn overeengekomen. 
 
2. De prijzen en tarieven luiden in Euro en omvatten de volledige vergoeding voor alle verplichtingen 
uit hoofde van de Overeenkomst, waaronder rapportages, rechten, reis- en verblijfkosten en alle 
overige kosten en belastingen, behoudens omzetbelasting. 
 
3. Tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen, zal Opdrachtnemer geen toeslag in rekening brengen 
voor werkzaamheden die buiten de normaal geldende kantoortijden worden verricht. 
 
4. Tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen zijn de in het eerste lid van dit artikel bedoelde 
prijzen en tarieven vast gedurende de looptijd van de Overeenkomst.  
 
5. UWV mag de door Opdrachtnemer aan UWV geleverde Diensten en de daarvoor gehanteerde 
prijzen en tarieven eens per jaar, doch niet eerder dan vanaf één kalenderjaar na aanvang van de 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 11 
   
 
Overeenkomst, door een gekwalificeerde onafhankelijke derde naar keuze van UWV laten 
benchmarken. Opdrachtnemer zal daar op verzoek van UWV aan meewerken en aan de door de 
betreffende derde gedane redelijke verzoeken voldoen, op voorwaarde dat die derde zich heeft 
verplicht de hem door partijen ter beschikking gestelde informatie vertrouwelijk te behandelen. 
UWV zal haar behoefte aan een benchmark tijdig Schriftelijk aan Opdrachtnemer mededelen. De 
resultaten zullen aan Opdrachtnemer ter beschikking worden gesteld. Indien Opdrachtnemer 
onvoldoende informatie verstrekt om de benchmark naar behoren te realiseren, dan worden de 
prijzen en tarieven automatisch met minimaal vijf procent (5%) verlaagd gedurende tenminste de 
eerstvolgende 12 maanden. 
Een benchmark kan alleen voor een gedwongen aanpassing volgens het zevende lid van dit artikel 
worden gebruikt indien de Diensten of onderdelen daarvan en de daarvoor gehanteerde prijzen of 
tarieven zijn vergeleken met die van vergelijkbare diensten geleverd door tenminste twee andere 
dienstverleners, bij voorkeur onder vergelijkbare omstandigheden en in Nederland, maar eventueel 
in andere landen indien noodzakelijk om een vergelijking met tenminste twee andere leveranciers 
mogelijk te maken (waarbij dan rekening zal worden gehouden met verschillen in het algemene 
loonniveau tussen de verschillende landen). Opdrachtnemer maakt geen deel uit van de 
benchmark. 
De benchmark zal worden uitgevoerd conform de door de benchmarker gebruikelijk gehanteerde 
methode, volgens het principe dat vergelijkbare diensten een vergelijkbare prijs of tarief zouden 
moeten hebben; waar redelijkerwijs mogelijk zullen verschillen in omstandigheden of contractuele 
voorwaarden middels een prijscorrectie worden verwerkt. 
Contracten waarbij de betrokken leverancier evident onder zijn kostprijs heeft geoffreerd mogen 
niet als benchmarking worden gebruikt. Het bewijs hiervoor dient door Opdrachtnemer te worden 
geleverd. Indien nodig om de benchmark mogelijk te maken, zal Opdrachtnemer de prijzen en 
tarieven uitsplitsen over de verschillende Diensten (als door de onafhankelijke derde in redelijkheid 
verzocht). 
 
6. Het resultaat van de benchmark volgens het voorgaande lid van dit artikel zal worden vergeleken 
met de relevante prijzen en tarieven volgens de Overeenkomst. Als het gemiddelde van de 
relevante prijzen en tarieven uit de benchmark voor bepaalde Diensten lager ligt dan de relevante 
prijzen en tarieven volgens deze Overeenkomst, dan zullen deze laatste worden verlaagd tot het 
gemiddelde niveau van de benchmark met ingang van de dag waarop UWV zijn behoefte aan een 
benchmark aan Opdrachtnemer heeft medegedeeld. Vindt een dergelijke aanpassing plaats, dan 
draagt Opdrachtnemer de volledige kosten van de benchmarker. Anders draagt UWV de kosten, 
met uitzondering van de door Opdrachtnemer zelf te maken kosten die altijd voor rekening van 
Opdrachtnemer komen. 
 
7. Opdrachtnemer zal alleen met voorafgaande Schriftelijke toestemming van UWV kosten in 
rekening brengen voor diensten die niet vallen binnen het bereik van de Diensten die 
Opdrachtnemer verleent krachtens een Overeenkomst. Deze toestemming kan alleen geldig 
worden gegeven door degene die daartoe volgens artikel 35 (Contactpersonen) van deze 
Voorwaarden is aangeduid of door daartoe anderszins aantoonbaar bevoegd Personeel van UWV. 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 12 
   
 
Wanneer Opdrachtnemer dergelijke diensten levert zonder de hiervoor bedoelde Schriftelijke 
toestemming, dan zal UWV niet gehouden zijn de kosten daarvoor te vergoeden. 
 
 
15 BETALINGSCONDITIES 
 
1. Tenzij partijen uitdrukkelijk anders zijn overeengekomen, zal Opdrachtnemer eerst na Acceptatie 
van de Diensten en/of Goederen de op basis van de Overeenkomst verschuldigde bedragen 
gespecificeerd en voorzien van ordernummer factureren op de door UWV (bijvoorbeeld in het 
Dossier Financiële Afspraken (DFA)) aangegeven wijze. Facturen die niet aan deze eisen voldoen, 
worden niet betaald en zullen worden teruggezonden. Opdrachtnemer is verplicht om facturen 
binnen 3 maanden in te dienen conform de eisen die UWV aan facturen stelt.  
 
2. Opdrachtnemer zal ter vaststelling van de gewerkte uren van de voor het uitvoeren van de 
Diensten ingeschakelde personen, naar keuze van UWV gebruik maken van een 
urenverantwoordingsstaat, een loonstaat of een ander controlemiddel en zal op verzoek van UWV 
daarin inzage verschaffen op de door UWV aangegeven wijze. Uit het controlemiddel moet in ieder 
geval blijken welke personen, waar, op welke dagen en gedurende hoeveel uur per dag voor de 
Diensten zijn ingezet. De persoonsvermelding omvat naam en geboortedatum. Voorts dient 
Opdrachtnemer te verklaren dat genoemde personen gedurende de periode dat de Diensten zijn 
uitgevoerd, hetzij bij hem of bij zijn onderaannemers in loondienst waren, hetzij zelfstandigen 
zonder personeel zijn. 
 
3. Deelbetalingen en deelfacturen zijn uitsluitend toegestaan indien en voor zover deze in de 
Overeenkomst zijn vastgelegd. 
 
4. Facturatie dient te geschieden middels het verzenden van een e-factuur, bij voorkeur volgens 
PEPPOL-standaard. Meer informatie en instructie is te vinden op UWV-zakelijk 
(https://www.uwv.nl/zakelijk). 
 
5. Onverminderd het bepaalde in dit artikel 15 (Betalingscondities), zal UWV de factuur betalen door 
overmaking van het verschuldigde op het daartoe door Opdrachtnemer Schriftelijk aangegeven 
bankrekeningnummer. Tenzij anders is overeengekomen, vindt betaling plaats uiterlijk 30 
kalenderdagen na ontvangst van de factuur. UWV is gerechtigd de betaling geheel of gedeeltelijk 
op te schorten indien hij bij de Diensten en/of Goederen of in de factuur een tekortkoming 
constateert. Facturen die niet aan de in de Overeenkomst en deze Voorwaarden daaraan gestelde 
eisen voldoen, worden in het geheel niet betaald en zullen worden teruggezonden. 
 
6. Betaling door UWV houdt op geen enkele wijze afstand van recht in. 
 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 13 
   
 
7. UWV heeft het recht het bedrag van de factuur te verminderen met de opeisbare bedragen die 
Opdrachtnemer verschuldigd is aan UWV uit welke hoofde dan ook. 
 
8. Overschrijding van een betalingstermijn door UWV geeft Opdrachtnemer, gelet op het bepaalde in 
het vierde lid van artikel 30 (Ontbinding en opzegging) van de Voorwaarden, niet het recht zijn 
dienstverlening op te schorten of te beëindigen. 
  
9. In aanvulling op het overige bepaalde in dit artikel, zal Opdrachtnemer de Vergoeding voor 
opdrachten tot Detachering maandelijks factureren onder specificatie van: 
a) een gespecificeerde door UWV voor goedkeuring getekende opgave van uren, 
gedurende welke het Personeel van Opdrachtnemer op basis van de ter 
beschikking stelling werkzaamheden voor UWV heeft verricht; 
b) een gespecificeerde opgave van eventuele overige kosten noodzakelijkerwijs 
gemaakt in de uitoefening van werkzaamheden voor UWV zulks tegen 
overlegging van bescheiden waaruit de gemaakte kosten genoegzaam 
blijken. 
 
 
16 VOORSCHOT EN KREDIETSTELLINGSGARANTIE 
 
1. Betalingen die bij wijze van voorschot voorafgaand aan Acceptatie aan Opdrachtnemer worden 
gedaan, worden op het eerste verzoek door de Opdrachtnemer teruggestort indien UWV de 
Prestatie niet accepteert. 
 
2. Indien UWV ter uitvoering van de Overeenkomst (een) betaling(en) verricht voor nog niet 
uitgevoerde Diensten, kan hij verlangen dat door Opdrachtnemer voorafgaande aan die 
betaling(en) een kredietstellingsgarantie “op afroep” aan UWV wordt afgegeven ter waarde van het 
(de) betaalde bedrag(en). Aan de garantie zijn voor UWV geen kosten verbonden. Indien 
Opdrachtnemer vanwege een hem toerekenbare tekortkoming niet binnen de overeengekomen 
termijn levert, is hij − onverminderd eventuele schadeplichtigheid voortvloeiende uit het bepaalde 
in artikel 32 van de Voorwaarden − de wettelijke rente over het voorschot verschuldigd voor de 
termijn dat de tekortkoming voortduurt. 
 
3. De kredietstellingsgarantie “op afroep” wordt afgegeven door een door UWV vooraf aanvaarde 
kredietinstelling. 
 
17 MEDEWERKING 
 
1. Partijen zijn verplicht elkaar over en weer steeds tijdig alle medewerking, gegevens en inlichtingen 
te verschaffen, die noodzakelijk of nuttig zijn voor de uitvoering van de Overeenkomst. 
 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 14 
   
 
2. Indien en voor zover dit voor de uitvoering van de overeengekomen werkzaamheden noodzakelijk 
is, zal UWV Personeel van Opdrachtnemer toegang verlenen tot gebouwen van UWV en voldoende 
ruimte in zijn kantoor aan Het Personeel van Opdrachtnemer ter beschikking stellen. 
 
3. Indien Opdrachtnemer voor het uitvoeren van de Overeenkomst apparatuur geplaatst heeft op de 
locaties van UWV zal UWV Personeel van Opdrachtnemer binnen de normale kantooropeningstijden 
toegang verlenen tot deze apparatuur voor zover die toegang noodzakelijk is voor de 
werkzaamheden die verband houden met de uitvoering van de Overeenkomst. Opdrachtnemer is 
gehouden aan de voor de toegang geldende regels van UWV. 
 
4. Het staat UWV vrij om van derden diensten te betrekken, aanvullend op de Diensten. 
Opdrachtnemer zal samenwerken met alle andere opdrachtnemers van UWV en hen assistentie 
verlenen als in redelijkheid verzocht door UWV. 
 
5. UWV zal van zijn opdrachtnemers verlangen dat zij in harmonie samenwerken met Opdrachtnemer 
en dat zij assistentie aan Opdrachtnemer verlenen zoals verzocht door UWV. Op verzoek van 
Opdrachtnemer zal UWV zijn rechten ten opzichte van zijn andere opdrachtnemers inroepen om 
Opdrachtnemer te doen ondersteunen bij het verlenen van de Diensten. 
 
6. Opdrachtnemer zal geschillen tussen Opdrachtnemer en een andere opdrachtnemer van UWV uit 
eigen beweging aan UWV melden en vervolgens de aanwijzingen van UWV ter zake volgen. 
 
  
18 VOORTGANGSRAPPORTAGE 
 
Indien UWV daarom verzoekt zal Opdrachtnemer aan UWV Schriftelijk over de voortgang in de 
uitvoering van de Overeenkomst rapporteren. Over de frequentie en inhoud van die rapportage zullen 
partijen nadere afspraken maken in de Overeenkomst.  
 
19 PERSONEEL 
 
1. Op verzoek van UWV zal Opdrachtnemer aan UWV een lijst verschaffen van al het Personeel van 
Opdrachtnemer dat door hem in dit kader wordt ingezet. 
 
2. Opdrachtnemer zal voor de uitvoering van de Overeenkomst geen vreemdelingen in de zin van de 
Wet arbeid vreemdelingen (Wav) inzetten, anders dan met een geldige tewerkstellingsvergunning. 
Opdrachtnemer zal UWV uit eigen beweging in kennis stellen indien een vreemdeling voor de 
uitvoering van de Overeenkomst wordt ingezet en daarbij een kopie van de geldige 
tewerkstellingsvergunning overhandigen. Indien aan UWV ter zake van een door Opdrachtnemer 
ingezette vreemdeling een boete door de Arbeidsinspectie wordt opgelegd, is Opdrachtnemer, 
onverminderd het recht op schadevergoeding en de overige rechten van UWV voortvloeiend uit de 
Overeenkomst, gehouden de opgelegde boete aan UWV te vergoeden. 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 15 
   
 
 
3. Vervanging van Personeel van Opdrachtnemer kan behalve in geval van ziekte, verlof of ander 
absenteïsme van dat personeel slechts plaatsvinden met voorafgaande Schriftelijke toestemming 
van UWV. UWV zal zijn toestemming niet op onredelijke gronden weigeren en is gerechtigd aan 
deze toestemming voorwaarden te verbinden. Bij vervanging van Personeel in geval van ziekte, 
verlof of ander absenteïsme van Personeel van Opdrachtnemer zal Opdrachtnemer proactief en 
onverwijld de nodige maatregelen nemen tot het doen van de voor een juiste uitvoering van de 
Overeenkomst vereiste voorzieningen c.q. vervangend personeel inzetten. 
 
4. Bij vervanging van Personeel brengt Opdrachtnemer geen daarmee verband houdende kosten aan 
UWV in rekening, tenzij Opdrachtnemer aantoont dat het verzoek tot vervanging geen redelijke 
grondslag had. 
 
5. Als een partij van mening is, dat het verloop van Personeel bij zichzelf of de ander te hoog is, 
zullen partijen overleggen hoe dat verloop te beperken. Op verzoek van UWV zal Opdrachtnemer 
concrete maatregelen voorstellen en uitvoeren om het verloop onder het Personeel van de 
Opdrachtnemer te beperken. 
 
6. Indien UWV, in alle redelijkheid en billijkheid, vervanging verlangt van personen die zijn belast met 
de uitvoering van de Diensten, omdat hij meent dat dit in het belang van een goede uitvoering van 
de Overeenkomst nodig of wenselijk is, geeft Opdrachtnemer hieraan gevolg.  
 
7. Bij vervanging als bedoeld in dit artikel dient Opdrachtnemer personen beschikbaar te stellen die 
qua deskundigheid, opleiding en ervaring ten minste gelijkwaardig zijn aan de te vervangen 
personen. Hierbij zal de continuïteit en kwaliteit van de dienstverlening worden gewaarborgd. De 
inwerkperiode van de vervanger is voor rekening van Opdrachtnemer. Bij vervanging wordt een 
tarief in rekening gebracht dat niet hoger is dan het tarief dat voor de persoon die wordt 
vervangen in de Overeenkomst is vastgelegd, tenzij de persoon op verzoek van UWV wordt 
vervangen door iemand met een ander functieprofiel. 
 
8. Opdrachtnemer ziet af van en zal UWV vrijwaren tegen alle vorderingen van Personeel van 
Opdrachtnemer in verband met schade die dit Personeel lijdt bij het verrichten van 
werkzaamheden ten behoeve van UWV. 
 
9. Wanneer zij zich bij UWV bevinden of in direct contact met UWV (of zijn klanten of relaties) staan, 
zal het Personeel van Opdrachtnemer de gedragsvoorschriften en huisregels van UWV naleven, 
gevolg geven aan redelijke verzoeken van UWV en zich ook overigens naar behoren gedragen. Het 
Personeel van Opdrachtnemer dat werkzaam is op het terrein van UWV zal daar alleen Diensten 
verlenen ten behoeve van UWV, tenzij expliciet anders wordt toegestaan door UWV. Het Personeel 
van Opdrachtnemer zal een geldig legitimatiebewijs dragen en zich als Personeel van 
Opdrachtnemer kunnen legitimeren.  
 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 16 
   
 
10. UWV is gerechtigd van Opdrachtnemer te vorderen dat deze met betrekking tot Personeel van 
Opdrachtnemer, minimaal drie Werkdagen voor aanvang van de werkzaamheden bij UWV, 
verklaringen omtrent het gedrag (VOG) overlegt. 
 
11. UWV is, met inachtneming van geldende wet- en regelgeving, te allen tijde gerechtigd Personeel 
van Opdrachtnemer, aan een veiligheidsonderzoek, overeenkomstig de bij UWV gebruikelijke 
regels, te onderwerpen. Opdrachtnemer zal aan dit onderzoek zijn volledige medewerking 
verlenen. 
 
12. Opdrachtnemer vrijwaart UWV tegen aanspraken van het Personeel van Opdrachtnemer gebaseerd 
op het beweerdelijk bestaan van een arbeidsovereenkomst met UWV. 
 
20 DETACHERING 
 
1. Dit artikel is alleen van toepassing voor zover partijen uitdrukkelijk in de Overeenkomst hebben 
afgesproken dat sprake is van Detachering.  
 
2. Werkdagen en -tijden van door Opdrachtnemer ter beschikking gesteld Personeel zijn gelijk aan 
die van het Personeel van UWV op de betreffende locatie.  
 
3. Van overwerk is alleen sprake indien op verzoek van UWV werkzaamheden worden verricht buiten 
Werkdagen en/of werktijden als omschreven in het vorig artikellid. Werkzaamheden aansluitend op 
de in dat artikel bedoelde werktijden van ten hoogste een half uur, worden niet als overwerk 
aangemerkt.  
 
4. UWV leent bij hem gedetacheerd Personeel niet zonder toestemming van Opdrachtnemer uit aan 
derden.  
 
5. Gedetacheerd Personeel van Opdrachtnemer neemt in overleg met UWV en rekening houdend met 
de normale voortgang van de werkzaamheden verlof op.  
 
6. Verlof dat door gedetacheerd Personeel van Opdrachtnemer wordt opgenomen, is voor rekening 
van Opdrachtnemer.  
 
7. Kosten van cursussen die op verzoek van UWV worden gevolgd alsmede de daarmee gemoeide 
tijd, komen voor rekening van UWV.  
 
8. UWV kan jaarlijks een aantal dagen aanwijzen waarop de UWV kantoren om nader aan te geven 
redenen zijn gesloten. In dat geval worden ook door gedetacheerd Personeel van Opdrachtnemer 
geen werkzaamheden verricht op die locatie en is UWV geen Vergoeding over die dagen 
verschuldigd.  
 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 17 
   
 
21 ONDERAANNEMING 
 
1. Opdrachtnemer is gehouden de Diensten zelf uit te voeren, dan wel te laten uitvoeren door 
Personeel van Opdrachtnemer dan wel door personen in dienst bij de onderaannemers vastgelegd 
in de Overeenkomst, die door UWV zijn aanvaard. 
 
2. Indien Opdrachtnemer bij de uitvoering van een Overeenkomst, gebruik wil maken van de 
diensten van derden, hetzij in onderaanneming, hetzij door tijdelijke inhuur van personeel, dan zal 
hij daartoe slechts bevoegd zijn na verkregen Schriftelijke toestemming van UWV. De toestemming 
zal niet zonder redelijke grond worden geweigerd. UWV is echter gerechtigd aan het verlenen van 
deze toestemming voorwaarden te verbinden c.q. deze in tijd te beperken. 
 
3. Door UWV gegeven toestemming laat onverlet de verantwoordelijkheid en aansprakelijkheid van 
de Opdrachtnemer voor de nakoming van de krachtens de Overeenkomst en deze Voorwaarden op 
hem rustende verplichtingen. 
 
22 SOCIALE PREMIES EN BELASTINGEN 
 
1. Alle verplichtingen, ook die krachtens de belasting-, zorgverzekerings- en sociale 
verzekeringswetgeving met betrekking tot Personeel van Opdrachtnemer, komen ten laste van 
Opdrachtnemer. Opdrachtnemer vrijwaart UWV tegen elke aansprakelijkheid die daarmee verband 
houdt. De aansprakelijkheidsbeperking zoals genoemd in artikel 32 is niet van toepassing. 
 
2. Niet of niet tijdige betaling van de in het eerste lid bedoelde belastingen en premies kan voor UWV 
een grond voor ontbinding zijn als bedoeld in artikel 30 (Ontbinding en Opzegging) van deze 
voorwaarden. 
 
23 INTELLECTUELE EIGENDOM 
 
1. Alle intellectuele eigendomsrechten die kunnen of zullen kunnen worden uitgeoefend – waar en 
wanneer dan ook – ten aanzien van de resultaten van de uitgevoerde Diensten berusten bij UWV. 
Deze rechten worden op grond van de Overeenkomst door Opdrachtnemer op het moment van het 
ontstaan daarvan aan UWV overgedragen, welke overdracht door UWV reeds nu voor alsdan wordt 
aanvaard. 
Voor zover de resultaten van de uitgevoerde Diensten tot stand komen met gebruikmaking van 
reeds bestaande, niet aan UWV toekomende intellectuele eigendomsrechten, verleent 
Opdrachtnemer aan UWV een niet-exclusief gebruiksrecht van onbepaalde duur zonder dat UWV 
daarvoor een additionele vergoeding verschuldigd is. Opdrachtnemer garandeert in dat geval 
gerechtigd te zijn tot het verlenen van vorenbedoeld gebruiksrecht. 
 
2. Voor zover voor de overdracht van de rechten, als bedoeld in het eerste lid van dit artikel een 
nadere akte zou zijn vereist, machtigt Opdrachtnemer UWV reeds nu voor alsdan onherroepelijk 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 18 
   
 
om zodanige akte op te maken en namens Opdrachtnemer te ondertekenen, onverminderd de 
verplichting van Opdrachtnemer om op eerste verzoek van UWV aan de overdracht van deze 
rechten medewerking te verlenen, zonder daarbij voorwaarden te kunnen stellen. Opdrachtnemer 
machtigt UWV tevens onherroepelijk om de overdracht van deze intellectuele (eigendoms-)rechten 
in de desbetreffende registers te doen inschrijven. 
 
3. Opdrachtnemer doet hierbij afstand jegens UWV van alle eventueel aan Opdrachtnemer 
toekomende zogenaamde persoonlijkheidsrechten als bedoeld in de Auteurswet in de mate waarin 
de toepasselijke regelgeving zodanige afstand toelaat. Opdrachtnemer doet, hiertoe 
gevolmachtigd, ook namens het betrokken Personeel van Opdrachtnemer, afstand jegens UWV van 
alle eventueel aan deze personeelsleden toekomende persoonlijkheidsrechten, in de mate waarin 
de toepasselijke regelgeving zodanige afstand toelaat. 
 
4. Opdrachtnemer is niet gerechtigd de resultaten van de uitgevoerde Diensten in enigerlei vorm voor 
eigen bedrijfsvoering te gebruiken of aan derden beschikbaar te stellen, noch hierover aan derden 
enige inlichting te verschaffen, tenzij UWV hiervoor Schriftelijk uitdrukkelijk toestemming heeft 
verleend. UWV kan aan deze toestemming voorwaarden verbinden. 
 
5. Opdrachtnemer vrijwaart UWV tegen aanspraken van derden ter zake van een (eventuele) inbreuk 
op intellectuele (eigendoms-)rechten van die derden, vergelijkbare aanspraken met betrekking tot 
kennis, ongeoorloofde mededinging en dergelijke daaronder begrepen.  Opdrachtnemer verplicht 
zich tot het op zijn kosten treffen van alle maatregelen die kunnen bijdragen tot voorkoming van 
stagnatie en tot beperking van de te maken extra kosten of te lijden schade als gevolg van 
bedoelde inbreuken. 
 
6. Onverminderd het hiervoor bepaalde, is UWV gerechtigd, indien derden UWV ter zake van een aan 
Opdrachtnemer toe te rekenen schending van intellectuele (eigendoms-) rechten aansprakelijk 
stellen, de Overeenkomst schriftelijk, buiten rechte, geheel of gedeeltelijk te ontbinden. 
 
24 VERWERKING PERSOONSGEGEVENS 
 
1. Opdrachtnemer verwerk t de in het kader van de Overeenkomst ontvangen of verzamelde 
Persoonsgegevens alleen voor zover dat noodzakelijk is voor de uitvoering van de Diensten. 
 
2. Partijen verstrekken elkaar die informatie en verlenen elkaar die medewerking die nodig is om te 
voldoen aan de Algemene Verordening Gegevensbescherming en eventuele andere toepasselijke 
wet- en regelgeving. 
 
3. Opdrachtnemer heeft passende technische en organisatorische maatregelen, als bedoeld in artikel 
32 Algemene Verordening Gegevensbescherming, getroffen om de Persoonsgegevens te verwerken 
voor de uitvoering van de Overeenkomst. Opdrachtnemer zal de getroffen maatregelen periodiek 
evalueren en verscherpen, aanvullen of verbeteren voor zover de eisen of (technologische) 
ontwikkelingen daartoe aanleiding geven. Op verzoek van UWV rapporteert Opdrachtnemer over 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 19 
   
 
de naleving van de getroffen maatregelen. UWV zal zo’n verzoek in principe maximaal éénmaal per 
jaar doen, tenzij naar het oordeel van UWV gegronde redenen zijn om zo’n verzoek vaker te doen. 
Het rapport wordt opgesteld door een onafhankelijke en relevant gecertificeerde externe 
deskundige die een verklaring afgeeft. 
 
4. Voor zover Opdrachtnemer als verwerker bedoeld in de Algemene Verordening 
Gegevensbescherming in het kader van de uitvoering van de Overeenkomst Persoonsgegevens 
voor UWV verwerkt, garandeert Opdrachtnemer dat de verwerking van de Persoonsgegevens 
voldoet aan de eisen die daaraan zijn gesteld in de met Opdrachtnemer gesloten 
verwerkersovereenkomst dan wel het verwerkersovereenkomstgedeelte in de Overeenkomst. 
 
25 GEHEIMHOUDING 
 
1. Beide partijen zullen strikte vertrouwelijkheid in acht nemen en zijn verplicht tot geheimhouding 
van informatie over elkaars organisatie, de werking van apparatuur, de bestanden, 
(Persoons)gegevens, programmatuur (inclusief informatie betreffende de Broncode, Documentatie 
en parametrisering) en hun cliënten. Behoudens voorafgaande Schriftelijke toestemming van de 
andere partij zal ieder der partijen dergelijke informatie en gegevens en gegevensdragers die hem 
ter beschikking staan, op geen enkele wijze aan derden openbaren of bekend maken, direct noch 
indirect, schriftelijk noch mondeling, en aan zijn personeel of bij de uitvoering van een 
overeenkomst ingeschakelde derden slechts bekend maken voor zover dit nodig is voor het 
verrichten van de overeengekomen prestaties. 
 
2. Partijen zullen hun Personeel en bij de uitvoering van een Overeenkomst ingeschakelde derden 
verplichten dezelfde geheimhoudingsbepalingen na te leven. 
 
3. Opdrachtnemer staat er voor in dat zijn Personeel de door UWV gehanteerde 
beveiligingsprocedures in acht neemt. 
 
4. Met betrekking tot de door UWV verstrekte informatie dan wel de in het kader van de uitvoering 
van de Overeenkomst verzamelde informatie, die bij de Opdrachtnemer berust, verbindt de 
Opdrachtnemer zich: 
a) informatie en gegevens die hij in het kader van de Overeenkomst van UWV verkrijgt slechts te 
gebruiken voor het doel waarvoor de Overeenkomst is gesloten; 
b) alle redelijke maatregelen in acht te nemen voor een veilige bewaring. Hierbij zal Opdrachtnemer 
alle informatie en gegevens opslaan op een voor derden niet toegankelijke plaats, zodat dat deze 
niet door derden kunnen worden ingezien en niet in handen van derden geraken; 
c) de informatie niet langer onder zijn berusting te houden dan voor het uitvoeren van de 
Overeenkomst noodzakelijk is en deze gegevens inclusief de gemaakte kopieën onmiddellijk na 
volledige nakoming van de Overeenkomst wederom ter beschikking te stellen aan UWV dan wel, 
na daartoe van UWV verkregen toestemming, te vernietigen in welk geval aan UWV een bewijs 
van de vernietiging ter hand gesteld dient te worden. 
 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 20 
   
 
5. De vertrouwelijkheid van informatie bestaat niet of houdt op te bestaan op het moment dat: 
a) de informatie algemeen bekend of beschikbaar wordt zonder dat dit het gevolg is van het doen 
of laten van de ontvangende partij; 
b) de informatie aantoonbaar reeds bekend was bij de ontvangende partij vóór aanvaarding van 
deze Voorwaarden; 
c) de informatie aantoonbaar onafhankelijk van de informatie van UWV is verworven. 
 
6. Onverminderd het recht op schadevergoeding en de overige wettelijke rechten voortvloeiend uit 
het overtreden van het gestelde in deze Voorwaarden of de Overeenkomst, is UWV, bij schending 
of overtreding van de geheimhoudingsverplichting, gerechtigd tot het innen van een onmiddellijk 
opeisbare boete per overtreding ter grootte van 10% van de Vergoeding doch ten minste 
vijfentwintigduizend euro. Het bedrag wordt door de Opdrachtnemer direct betaald na vaststelling 
en mededeling daarvan aan Opdrachtnemer. 
 
26 OMKOPING EN BELANGENVERSTRENGELING 
 
1. Partijen zullen aan elkaar noch aan derden aanbieden, noch van elkaar of derden vragen, 
accepteren of toegezegd krijgen, voor henzelf of enige andere partij, enige schenking, beloning, 
compensatie of profijt van welke aard dan ook, die uitgelegd kan worden als een onrechtmatige 
praktijk. Indien een partij zich hieraan schuldig (heeft ge)maakt in relatie tot de totstandkoming of 
uitvoering van een Overeenkomst, heeft de andere partij het recht die Overeenkomst en andere 
Overeenkomsten die hij met de schuldige partij heeft, zonder ingebrekestelling buitengerechtelijk 
geheel of gedeeltelijk te ontbinden, zonder dat de ontbindende partij tot enige schadevergoeding 
gehouden zal zijn. 
 
Indien blijkt dat een lid van het Personeel van UWV een al dan niet betaalde nevenfunctie vervult 
bij Opdrachtnemer of ten tijde van de aanbestedingsprocedure en de totstandkoming van de 
Overeenkomst heeft vervuld, zonder dat UWV daarover vóór het sluiten van de Overeenkomst is 
ingelicht, is UWV gerechtigd de Overeenkomst zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang 
buitengerechtelijk te ontbinden, zonder tot enige schadevergoeding te zijn gehouden. 
 
27 PUBLICITEITSVERBOD 
 
Opdrachtnemer maakt in publicaties, persberichten of reclame-uitingen via welk medium dan ook geen 
melding van de opdrachtverlening en gebruikt de naam van UWV niet als referentie dan na 
uitdrukkelijke Schriftelijke toestemming van UWV. 
 
28 OVERNAME PERSONEEL  
 
Opdrachtnemer is niet gerechtigd zonder voorafgaande Schriftelijke toestemming van UWV, tijdens de 
uitvoering van de Overeenkomst en binnen één jaar na beëindiging daarvan, personeel van UWV in 
dienst te nemen. Deze toestemming wordt niet zonder redelijke grond onthouden. 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 21 
   
 
 
29 TERMIJNEN EN BOETES 
 
1. Opdrachtnemer verbindt zich de Diensten binnen de tussen partijen overeengekomen termijnen uit 
te voeren. Alle termijnen zijn fataal, tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen of anderszins 
duidelijk is dat het niet om een fatale termijn gaat. 
 
2. Bij overschrijding van de in het eerste lid van dit artikel bedoelde fatale termijnen, kan UWV 
Opdrachtnemer – zonder dat daarvoor een ingebrekestelling is vereist en behoudens het geval dat 
Opdrachtnemer aantoont dat de oorzaak van de overschrijding van de termijn te wijten is aan een 
hem niet-toerekenbare tekortkoming: 
a. een boete opleggen van 0,1% van de Vergoeding voor iedere Werkdag waarmee de 
leveringstermijn wordt overschreden, met een maximum van 50% van de Vergoeding; en 
b. de wettelijke rente in rekening brengen over de bedragen die UWV heeft vooruitbetaald, over 
de periode vanaf de overschrijding van de termijn tot aan de daadwerkelijke nakoming van de 
Overeenkomst door Opdrachtnemer. 
 
3. De boete als in dit artikel bedoeld is direct opeisbaar na het overschrijden van de termijn. Een 
dergelijke boete laat onverlet de overige rechten van UWV, zoals die op nakoming, ontbinding of 
schadevergoeding voortvloeiend uit het bepaalde in artikel 30 (Ontbinding en opzegging) van de 
Voorwaarden. Een verschuldigde boete wordt dan ook niet in mindering gebracht op (eventueel) 
verschuldigde schadevergoeding. 
 
4. Door Opdrachtnemer verschuldigde boete en wettelijke rente worden verrekend met door UWV aan 
Opdrachtnemer te betalen bedragen. 
 
 
30 ONTBINDING EN OPZEGGING 
 
1. Indien een der partijen tekort schiet in de nakoming van één of enige van haar verplichtingen uit 
hoofde van een Overeenkomst, kan de andere partij haar in gebreke stellen. Ingebrekestelling 
geschiedt Schriftelijk waarbij een redelijke termijn wordt gesteld om alsnog de verplichtingen na te 
komen. Ingebrekestelling blijft achterwege indien nakoming van de verplichtingen anders dan door 
overmacht binnen de overeengekomen termijn reeds blijvend onmogelijk is dan wel indien het niet 
nakomen een verplichting betreft waarvoor een fatale termijn geldt en die termijn is overschreden. 
In dat geval alsook bij overschrijding van de hiervoor genoemde redelijke termijn is de nalatige 
partij onmiddellijk in verzuim. Partijen beogen in dit artikellid aan te sluiten bij de wettelijke 
regeling (afdeling 9 boek 6 BW). Voor zover de wettelijke regeling en dit artikellid niet verenigbaar 
zijn, prevaleert de tekst van dit artikellid boven de wettelijke regeling.  
 
2. Onverminderd het hierover elders in de Overeenkomst en Voorwaarden bepaalde, heeft UWV in 
geval van:  
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 22 
   
 
 verzuim van Opdrachtnemer; 
 faillissement van Opdrachtnemer;  
 faillissementsaanvraag van Opdrachtnemer;  
 surseance van betaling of liquidatie van Opdrachtnemer; 
 een verzoek ten aanzien van Opdrachtnemer tot toepassing van schuldsanering ingevolge de 
Wet schuldsanering natuurlijke personen; 
 stillegging van de onderneming van Opdrachtnemer; 
 intrekking van de voor de uitvoering van de Overeenkomst noodzakelijk vergunning(en); 
 beslaglegging op (een deel van) de bedrijfseigendommen of zaken van de Opdrachtnemer 
bestemd voor de uitvoering van de Overeenkomst; 
 verkrijging van zeggenschap door derden, niet zijnde groep- of dochtermaatschappijen (als 
bedoeld in respectievelijk artikel 2:24b BW en artikel 2:24a BW), direct of indirect, over (een 
deel van) de voor de uitvoering van de Overeenkomst relevante activiteiten of activa van 
Opdrachtnemer. Hierbij wordt voor het begrip zeggenschap voor de toepassing van deze 
bepaling de betekenis toegekend als in de definitie van “fusie” in de SER Fusiegedragsregels 
2015, zulks ongeacht of deze gedragsregels op deze verkrijging van toepassing zijn; en/of 
 handelen door Opdrachtnemer in strijd met artikel 26 (Omkopen en belangenverstrengeling) 
 
het recht om: 
 
a. de Overeenkomst zonder nadere ingebrekestelling en zonder rechterlijke tussenkomst 
eenzijdig geheel of gedeeltelijk te ontbinden door middel van een Schriftelijke kennisgeving 
aan Opdrachtnemer; 
b. zijn betalingsverplichtingen op te schorten, een en ander zonder dat UWV tot enige 
schadevergoeding gehouden is en onverminderd eventuele aan UWV verder toekomende 
rechten, waaronder begrepen het recht van UWV op volledige schadevergoeding en 
onverminderd het recht van UWV om in plaats van de Overeenkomst te ontbinden, nakoming 
en/of schadevergoeding te verlangen; en/of  
c. de uitvoering van de Overeenkomst geheel of gedeeltelijk voor rekening en risico van 
Opdrachtnemer tegen marktconforme voorwaarden aan derden op te dragen, alles zonder dat 
UWV tot enige schadevergoeding gehouden is en onverminderd eventuele aan UWV verder 
toekomende rechten, waaronder begrepen het recht van UWV op volledige schadevergoeding. 
 
3. Alle vorderingen die UWV in de in het vorige lid van dit artikel genoemde gevallen op 
Opdrachtnemer mocht hebben of verkrijgen, inclusief de op grond van artikel 16 (Voorschot en 
kredietstellingsgarantie) van de Voorwaarden betaalde voorschotten, zullen terstond en ten volle 
opeisbaar zijn. 
 
4. Opdrachtnemer is zich er van bewust, dat UWV in verband met zijn publieke taak en daarmee 
samenhangende verantwoordelijkheden een groot belang heeft bij continuïteit van de uitvoering 
van de Overeenkomst. Opdrachtnemer heeft dan ook, indien UWV in verzuim is, geen recht om 
eigenmachtig de dienstverlening op te schorten of de Overeenkomst te ontbinden, maar zal zich 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 23 
   
 
hiervoor tot de rechter moeten wenden. 
  
5. UWV heeft het recht de Overeenkomst zonder nadere ingebrekestelling en zonder rechterlijke 
tussenkomst eenzijdig geheel of gedeeltelijk te ontbinden door middel van een Schriftelijke 
kennisgeving aan Opdrachtnemer indien een aanwijzing van de Minister van Sociale Zaken en 
Werkgelegenheid of gewijzigde regelgeving dit noodzakelijk maakt, dan wel indien de omvang van 
de taken en/of werkzaamheden van UWV in relevante mate afneemt. In een dergelijk geval zal een 
nadere overeenkomst tussen partijen worden gesloten waarin de afbouw van de dienstverlening en 
de vergoeding van de noodzakelijk reeds gemaakte en nog te maken kosten die voortvloeien uit 
deze ontbinding, wordt geregeld.  
 
6. Indien UWV met Opdrachtnemer twee of meer samenhangende Overeenkomsten heeft gesloten, 
mag UWV in de gevallen bedoeld in artikel 30.2 ook de andere Overeenkomst(en) op de 
aangegeven wijze ontbinden. Van samenhang als hiervoor bedoeld, moet blijken uit de 
(bijbehorende) Overeenkomsten 
 
7. Onverminderd hetgeen in de Overeenkomst is bepaald dan wel overigens in de Voorwaarden, kan 
UWV een Overeenkomst door middel van een aangetekend schrijven opzeggen eventueel ook met 
onmiddellijke ingang. Tussen UWV en Opdrachtnemer vindt in dat geval afrekening plaats op basis 
van het bepaalde in artikel 30 lid 8. Deze wijze van afwikkeling zal er nooit toe leiden dat UWV in 
verband met deze opzegging meer aan Opdrachtnemer verschuldigd is dan het nog niet betaalde 
deel van de Vergoeding. UWV is niet verplicht Opdrachtnemer op enig andere wijze schadeloos te 
stellen voor de gevolgen van de opzegging van de Overeenkomst dan op de wijze die in de lid 8 
van dit artikel is bepaald. 
 
8. Bij tussentijdse opzegging van een Overeenkomst heeft de Opdrachtnemer bij opzegging door 
UWV op basis van het bepaalde in artikel 30.7 recht op een naar redelijkheid vast te stellen deel 
van de Vergoeding. Bij de bepaling hiervan wordt onder meer rekening gehouden met de reeds 
door de Opdrachtnemer verrichte werkzaamheden, het voordeel dat UWV daarvan heeft, en de 
grond waarop de Overeenkomst is geëindigd. Op het bedrag van de Vergoeding worden de 
besparingen die voor de Opdrachtnemer uit de voortijdige beëindiging voortvloeien, in mindering 
gebracht. 
 
9. Als een derde binnen een termijn van 6 maanden volgend op het sluiten van de Overeenkomst een 
juridische procedure aankondigt of inleidt, die ertoe strekt de toekenning aan Opdrachtnemer te 
betwisten, zal Opdrachtnemer, indien en zodra UWV hem daarom verzoekt, meewerken aan 
opschorting van de uitvoering van de Overeenkomst.  
 
10. Als de vordering van de betreffende derde bij gerechtelijke uitspraak wordt toegewezen zal 
Opdrachtnemer op verzoek van UWV meewerken aan ontbinding van deze Overeenkomst.  
Opdrachtnemer kan bij ontbinding aanspraak maken op vergoeding van gemaakte kosten bij 
uitvoering van deze Overeenkomst (inclusief die in verband met reeds aangegane verplichtingen) 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 24 
   
 
voor zover Opdrachtnemer deze kosten niet reeds heeft terugverdiend door uitvoering van de 
Overeenkomst. 
 
31 GEEN AFSTAND VAN RECHT 
 
Geen enkel recht van UWV uit een Overeenkomst of de wet wordt aangetast door het achterwege 
blijven van een beroep op dat recht of van een protest tegen een tekortkoming van een verplichting 
door Opdrachtnemer.  
 
32 AANSPRAKELIJKHEID 
 
1. Indien een partij toerekenbaar tekortschiet in de nakoming van haar verplichting(en) is zij 
tegenover de andere partij aansprakelijk voor de door de andere partij of diens personeel geleden 
en/of te lijden directe schade. 
 
2. Directe schade in de zin van vorig artikellid is alle schade die redelijkerwijs voorzienbaar is bij het 
aangaan en/of uitvoering van de Overeenkomst. Dit betreft In ieder geval doch niet met 
uitsluiting: 
a. schade aan programmatuur en apparatuur en gegevensbestanden van of in gebruik bij 
een der partijen, waaronder in elk geval verstaan wordt: materiële beschadiging, 
gebrekkig of niet functioneren, verminderde betrouwbaarheid en verhoogde 
storingsgevoeligheid; 
b. schade aan andere eigendommen van een der partijen en/of van derden; 
c. de kosten van leegloop van medewerkers, goederen en faciliteiten van een der partijen 
en de kosten van leegloop van door een der partijen in het kader van de uitvoering van 
de overeenkomst ingehuurde derden, voor zover deze kosten, in redelijkheid, niet 
vermijdbaar zijn; 
d. aan derden aantoonbaar verschuldigde vergoedingen en boetes alsmede de waarde 
van het verloren gaan van door derden verstrekte garantierechten; 
e. redelijke kosten gemaakt ter voorkoming of beperking van schade, die als gevolg van 
de gebeurtenis waarop de aansprakelijkheid berust, mogen worden verwacht; 
f. redelijke kosten gemaakt ter vaststelling van de schadeoorzaak, de 
aansprakelijkstelling, de directe schade en de wijze van herstel. 
 
3. Directe schade in de zin van artikel 32 lid 1 en 2 is beperkt tot een bedrag van EUR 1 miljoen per 
gebeurtenis met een maximum van EUR 3 miljoen per jaar, tenzij partijen in de Overeenkomst 
anders zijn overeengekomen. Samenhangende gebeurtenissen worden daarbij aangemerkt als één 
gebeurtenis. 
 
4. De beperking van aansprakelijkheid tot directe schade als bedoeld in het eerste lid van dit artikel 
geldt niet: 
a. ingeval van aanspraken van derden op schadevergoeding ten gevolge van dood of letsel of 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 25 
   
 
b. indien sprake is van opzet of bewuste roekeloosheid aan de zijde van Opdrachtnemer zelf of 
door deze ingeschakeld (leidinggevend) personeel of 
c. ingeval van schending van intellectuele eigendomsrechten of privacy als in artikel 23 
(intellectuele eigendom) van de Voorwaarden bedoeld. 
 
5. Partijen zullen elkaar vrijwaren tegen aanspraken van derden tot vergoeding van schade als 
bedoeld in de voorgaande leden van dit artikel. Aan deze vrijwaring zijn geen kosten voor de 
andere partij verbonden. 
 
33 OVERMACHT 
 
1. Onder overmacht wordt verstaan de situatie dat een tekortkoming in de nakoming van een 
verplichting uit de Overeenkomst een partij niet kan worden toegerekend, doordat nakoming van 
de Overeenkomst tijdelijk of blijvend onmogelijk is als gevolg van omstandigheden die volgens de 
wet, rechtshandeling of verkeersopvatting niet voor rekening of risico komen van de partij die tot 
nakoming gehouden is. 
 
2. Onder overmacht wordt in ieder geval niet verstaan: gebrek aan personeel, stakingen, ziekte van 
personeel, verlate aanlevering of ongeschiktheid van voor de uitvoering van de werkzaamheden 
benodigde zaken, werkliedenuitsluiting, grondstoffentekort, transportproblemen, liquiditeits- of 
solvabiliteitsproblemen aan de zijde van Opdrachtnemer of tekortschieten van door hem 
ingeschakelde derden. 
 
3. Ingeval van overmacht wordt de nakoming van de uit de Overeenkomst voortvloeiende 
verplichting(en) van partijen geheel of gedeeltelijk opgeschort voor de duur van zodanige 
overmacht zonder dat partijen over en weer tot enige schadevergoeding ter zake gehouden zijn. 
De partij die wegens overmacht niet tijdig kan nakomen of dit voorziet, zal echter slechts een 
beroep op overmacht toekomen indien hij onmiddellijk doch uiterlijk binnen één week nadat de 
overmachtsituatie zich voordoet, de andere partij Schriftelijk en gemotiveerd daarvan op de hoogte 
stelt. UWV zal niet hoeven te betalen voor dat wat wegens overmacht niet is geleverd. 
 
4. De partij die een beroep doet op overmacht, verplicht zich om – voor zover dit in zijn vermogen 
ligt – iedere oorzaak van overmacht zo snel mogelijk op te heffen dan wel te doen opheffen. 
 
5. Indien enige partij door overmacht definitief niet in staat is te presteren, of indien de 
overmachtperiode langer heeft geduurd dan twee weken, of zodra vaststaat dat deze periode 
langer zal duren dan twee weken, kan de partij tegenover wie een beroep op overmacht wordt 
gedaan de Overeenkomst schriftelijk geheel of gedeeltelijk ontbinden, zonder tot enige 
schadevergoeding te zijn gehouden. 
 
6. Wanneer een overmachtgebeurtenis UWV en één of meer andere klanten van Opdrachtnemer 
raakt, zal voor de allocatie en inzet van mensen en middelen door Opdrachtnemer doorslaggevend 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 26 
   
 
zijn de impact die de overmachtgebeurtenis heeft op de totale door opdrachtnemer aan al haar 
klanten te leveren diensten en niet de diensten van bepaalde klanten van Opdrachtnemer in het 
bijzonder. Opdrachtnemer zal UWV in voorkomend geval niet negatief discrimineren en dient dit 
desgevraagd aan te tonen. 
 
34 VERZEKERING 
 
1. Opdrachtnemer heeft zich adequaat verzekerd voor zijn uit de Overeenkomst(en) en deze 
Voorwaarden voortvloeiende aansprakelijkheid en zal zich tot drie jaar na de einddatum van de 
Overeenkomst adequaat verzekerd houden en/of biedt anderszins aantoonbaar voldoende 
waarborgen ter dekking van eventuele aansprakelijkheid. 
 
2. Opdrachtnemer verstrekt op verzoek van UWV onverwijld een gewaarmerkt afschrift van de 
polissen of een verklaring van de verzekeraar of verzekeringstussenpersoon en voorts de bewijzen 
van premiebetaling voor de hierboven in het eerste lid van dit artikel genoemde verzekering(en). 
Opdrachtnemer beëindigt niet zonder voorafgaande Schriftelijke toestemming van UWV de 
verzekeringsovereenkomsten en wijzigt niet zonder voorafgaande Schriftelijke toestemming van 
UWV de condities waaronder de verzekeringsovereenkomsten zijn aangegaan ten nadele van UWV. 
Evenmin wijzigt Opdrachtnemer het verzekerde bedrag ten nadele van UWV zonder bedoelde 
Schriftelijke toestemming.  
 
3. Indien Opdrachtnemer naar het oordeel van UWV ten aanzien van zijn verplichtingen uit het eerste 
en tweede lid van dit artikel in gebreke is, zal UWV zelf het belang dat hij daarbij heeft voor 
rekening van Opdrachtnemer verzekeren bij een instelling naar keuze van UWV. De in dat kader 
door UWV voor Opdrachtnemer betaalde verzekeringspremies zullen in mindering kunnen worden 
gebracht op door UWV aan Opdrachtnemer verschuldigde bedragen. 
 
35 CONTACTPERSONEN 
 
1. Mededelingen, aanwijzingen en instructies door en aan UWV, worden gedaan door en aan de 
contactpersonen van wie een overzicht met hun bevoegdheden door UWV aan Opdrachtnemer ter 
hand is gesteld. 
 
2. Opdrachtnemer zal UWV een overeenkomstig overzicht ter hand stellen. 
 
3. Mededelingen door Opdrachtnemer en UWV worden slechts geacht te zijn gedaan indien deze 
gericht zijn aan de overeenkomstig dit artikel aangewezen contactpersoon. Partijen kunnen zich 
mitsdien slechts op elkaars instructies, aanwijzingen en mededelingen met betrekking tot de 
uitvoering van de op deze Voorwaarden gebaseerde Overeenkomst beroepen, indien deze zijn 
gegeven respectievelijk gedaan door de overeenkomstig dit artikel aangewezen contactpersonen. 
 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 27 
   
 
36 OVERDRACHT RECHTEN EN VERPLICHTINGEN 
 
1. Partijen zijn niet gerechtigd de rechten en verplichtingen uit de Overeenkomst zonder Schriftelijke 
toestemming van de andere partij aan een derde over te dragen. De toestemming zal niet zonder 
redelijke grond worden geweigerd; de toestemming verlenende partij is echter gerechtigd aan het 
verlenen van deze toestemming voorwaarden te verbinden. 
 
2. UWV is echter gerechtigd tot en Opdrachtnemer verleent reeds bij voorbaat toestemming aan UWV 
voor overdracht van haar rechten en verplichtingen aan een derde voor het geval dat als gevolg 
van wijzigingen in (de uitvoeringsorganisatie van) de sociale verzekeringen in ruime zin of als 
gevolg van een interne reorganisatie (een gedeelte van) de bedrijfsvoering van UWV door een 
derde wordt voortgezet. 
 
37 OVERGANG MEDEWERKERS OPDRACHTNEMER NAAR OPVOLGEND OPDRACHTNEMER 
 
1. Voor zover na (tussentijdse) beëindiging van de Overeenkomst en het aangaan van een andere 
samenwerking door Opdrachtgever met een opvolgende opdrachtnemer de Wet overgang van 
ondernemingen (art. 7:662 e.v. BW) van toepassing is of vermoedelijk van toepassing zal zijn op 
betrokken partijen, is het bepaalde in dit artikel van toepassing.  
 
2. Bij (tussentijdse) beëindiging van deze Overeenkomst zullen partijen in goed overleg vaststellen 
welke medewerkers van Opdrachtnemer (die het grootste deel van hun overeengekomen 
arbeidsduur diensten voor Opdrachtgever verrichten) naar Opdrachtgever of de opvolgend 
opdrachtnemer zullen overgaan. Dit ziet in ieder geval op werknemers in de zin van art. 7:662 en 
volgende BW en al het overige toepasselijke recht, waaronder cao-regelingen. 
 
3. Opdrachtnemer zal binnen 6 maanden vóór beëindiging van de Overeenkomst geen medewerkers 
vervangen en/of nieuwe medewerkers inzetten ten behoeve van de dienstverlening aan 
Opdrachtgever, behoudens schriftelijke goedkeuring door Opdrachtgever. Opdrachtnemer zal al 
haar verplichtingen – die gelden tot het moment waarop de verantwoordelijkheid voor het leveren 
van relevante diensten overgaat naar de opvolgende Opdrachtnemer – in verband met de 
overgaande medewerkers zelf nakomen en vrijwaart Opdrachtgever voor alle eventuele 
aanspraken ter zake. 
 
38 GEVOLGEN EINDE OVEREENKOMST 
 
1. Bij (tussentijdse) beëindiging, opzegging of ontbinding van een Overeenkomst zal Opdrachtnemer, 
op verzoek van UWV, volledige medewerking verlenen aan de overdracht van de dienstverlening 
aan UWV of een nieuwe leverancier, die in opdracht van en namens UWV de dienstverlening gaat 
voortzetten. Opdrachtnemer verplicht zich in dat kader in ieder geval tot overdracht van alle 
geactualiseerde documentatie, informatie, Goederen en overige gegevens (en alle gehele of 
gedeeltelijke kopieën daarvan), die naar de mening van UWV van belang zijn om de overdracht 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 28 
   
 
van de dienstverlening naar UWV of een nieuwe leverancier zo efficiënt en op zo kort mogelijke 
termijn te laten plaatsvinden en de continuïteit van de dienstverlening aan UWV maximaal te 
waarborgen, althans niet door handelen of nalaten van Opdrachtnemer te belemmeren. Voorts 
verplicht Opdrachtnemer zich in dat geval tot teruggave van alle in artikel 13 (Gebruik, eigendom 
en teruggave van ter beschikking gestelde Goederen) van deze Voorwaarden bedoelde Goederen. 
 
2. Bij beëindiging, van de Overeenkomst door verloop van de overeengekomen duur ervan geldt als 
uitgangspunt dat alle door Opdrachtnemer ten behoeve van UWV gedane investeringen ter zake 
van de in de Overeenkomst bedoelde dienstverlening geacht worden volledig gedekt te zijn door de 
met of op basis van de uitgebrachte offerte(s) gefactureerde bedragen. 
 
3. Verplichtingen die naar hun aard bestemd zijn om ook na (tussentijdse) beëindiging, opzegging of 
ontbinding van een Overeenkomst voort te duren, blijven na (tussentijdse) beëindiging, opzegging 
en/of ontbinding van een Overeenkomst naar hun strekking van kracht. Tot deze verplichtingen 
behoren onder meer die ter zake van intellectuele eigendom, geheimhouding, publiciteitsverbod, 
aansprakelijkheid, verzekering, toepasselijk recht en domiciliekeuze. 
 
39 TOEPASSELIJK RECHT EN GESCHILLEN 
 
1. Op alle aanvragen, aanbiedingen, bestelopdrachten, de wijze van tot stand komen van 
Overeenkomsten alsmede op de inhoud en daaruit voortvloeiende uitvoering van die 
Overeenkomsten is uitsluitend Nederlands recht van toepassing. 
 
2. Alle geschillen – daaronder begrepen geschillen die slechts door één der partijen als zodanig 
worden beschouwd - die naar aanleiding van een Overeenkomst tussen partijen mochten ontstaan 
worden voorgelegd aan de daartoe bevoegde rechter in het arrondissement Amsterdam. 
 
3. Alvorens toepassing te geven aan het bepaalde in het tweede lid van dit artikel, geeft de partij die 
dat voornemens is aan de andere partij Schriftelijk te kennen, dat er sprake is van een geschil. 
Partijen treden daarna in overleg om te beproeven of een oplossing in der minne haalbaar is, tenzij 
klaarblijkelijk sprake is van een geschil en overleggen en/of oplossingen in der minne vermoedelijk 
niet mogelijk zullen zijn. Partijen beschikken over een interne escalatieprocedure of dragen zorg 
voor het opstellen daarvan. Als een dergelijke oplossing niet mogelijk is gebleken is ieder der 
partijen, gerechtigd toepassing te geven aan het bepaalde in het tweede lid van dit artikel op elk 
door hem gewenst tijdstip.  
 
4. Opdrachtnemer erkent dat de nakoming van zijn niet-financiële verplichtingen die voortvloeien uit 
een Overeenkomst van wezenlijk belang is voor de bedrijfsvoering van UWV. Daarom zal 
Opdrachtnemer zijn verplichtingen uit een Overeenkomst ook te goeder trouw blijven verrichten 
gedurende de periode dat een geschil voortduurt, behalve voor zover de Overeenkomst 
rechtsgeldig is beëindigd. Dit laatste echter onverminderd het bepaalde in artikel 38 (Gevolgen 
 
 
Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen  
Algemene Inkoopvoorwaarden Diensten 
 
 
AIV Diensten-2023 29 
   
 
einde overeenkomst) van de Voorwaarden. Opdrachtnemer ziet af van zijn eventuele 
opschortingsrechten.

=== Document: bijlage 4 bvo ===
Beveiligings- en verwerkersovereenkomst <Opdrachtnemersnaam>  en UWV Versie: 4.0 Status:  Definitief Datum: 25 november   2021 Structuur  van de Beveiligings- en verwerkersovereenkomst UWV stuurt op veilig gebruik van gegevens en een betrouwbare informatievoorziening, gebaseerd op IB&P wet en regelgeving en UWV Beleidskaders. Wanneer leveranciers een Dienst leveren aan UWV, dienen zij te ervoor te zorgen dat UWV aan Informatiebeveiligings- en privacybeschermingswet en -regeling kan voldoen die op UWV van toepassing zijn. Daarom maken UWV e n de leverancier afspraken, om Informatiebeveiliging en p rivacybescherming te borgen ten aanzien van de te leveren Dienst. Deze afspraken worden vastgelegd in een Beveiligings- en verwerkersovereenkomst (BVO), dat onderdeel is van de Overeenkomst met de leverancier.   Voor iedere Overeenkomst – di ent de BVO aangepast te worden   aan de specifieke omstandigheden die voor de Overeenkomst van toepassing zijn. De Beveiligings- en verwerkersovereenkomst bestaat uit vier secties. Deze secties zijn de volgende: Sectie A: Algemene bepalingen Sectie B:  Bepalingen ten aanzien van de B eveiliging Sectie C:  Bepalingen ten aanzien van de V erwerker Sectie D:  Bepalingen ten aanzien van de V erwerkingsverantwoordelijke  Sectie A is  te allen tijde  van toepassing. In hoeverre Sectie B, C en D worden toegepast, is afhankelijk van: De aard van de gegevens die verwerkt worden bij het leveren van de Dienst (Persoonsgegevens, Vertrouwelijke  gegevens  anders dan Persoonsgegevens  of beiden)  En  de relatie tussen Leverancier en UWV (Verwerkers of Verwerkingsverantwoordelijke) Onderstaande beslisboom kan gevolg d  worden voor het bepalen welke secties worden toe gepast in de BVO. Hiervoor geldt  in ieder geval dat Sectie C en D nooit in 1 BVO toegepast kunnen worden – een  leverancier is een verwerker of verwerkingsverantwoordelijke binnen 1 Dienst wanneer er sprake is van verwerking van persoonsgegevens.  Sectie B – ofwel  de bepalingen ten aanzien van B eveiliging – bestaat uit een Algemene en Bijzondere Bepalingen. Van de Algemene Bepalingen kan worden gesteld dat deze in bijna alle gevallen van toepassing zullen zijn. De Bijzondere Bepalingen zijn specifiek voor het soort Dienst dat wordt afgenomen en is opgedeeld in bepalingen ten aanzien van: Beheer (geld t  voor Diensten betreffende Software, Servers  en Netwerken  en Clouddiensten). S ystemen Netwerken en Servers Clouddienste n Inhoud Sectie A: Algemene bepalingen 5 Artikel 1 Begripsbepalingen en onderliggende documenten 5 Artikel 2 Looptijd 5 Artikel 3 Onderaanneming 5 Artikel 4 Continuïteit en weerbaarheid van de Bedrijfskritische Processen van Opdrachtgever 5 Artikel 5 Gebruik faciliteiten van Opdrachtgever op de fysieke locaties van Opdrachtgever 6 Artikel 6 Audits 6 Sectie B: Bepalingen ten aanzien van Beveiliging 8 Deel  I: Algemene bepalingen 8 Artikel 7 Informatiebeveiligingsbeleid en –technologieën 8 Artikel 8 Beveiligingsmaatregelen 10 Artikel 9 Personeel 11 Artikel 10 Vertrouwelijke gegevens 12 Deel II - Bijzondere bepalingen 13 Artikel 11 Bepalingen ten aanzien van beheer van Software, Netwerken, Servers en Clouddiensten 13 Artikel 12 Bepalingen ten aanzien van Systemen (Hard- en Software) 13 Artikel 13 Bepalingen ten aanzien van Servers en Netwerken 14 Artikel 14 Bepalingen ten aanzien van Public Clouddiensten 15 Sectie C: Bepalingen ten aanzien van een Verwerker 16 Artikel 15 Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG) – Verwerkersovereenkomst 16 Sectie D: Bepalingen ten aanzien van een verwerkingsverantwoordelijke 19 Artikel 16 Algemene Verordening Gegevensbescherming – bepalingen ten aanzien van de verwerkingsverantwoordelijke 19 Artikel 17 Informatiebeveiliging 19 Bijlage 1: Begripsomschrijvingen BVO 20 Bijlage 2: Overzicht Persoonsgegevensverwerkingen 23 Bijlage 3: Dienstenbeschrijving 24 Indien de BVO onderdeel is van een Overeenkomst – hoeft de BVO zelf niet ondertekend te worden. Wanneer enkel een BVO wordt afgesloten, dan dient de BVO ond ertekent te worden en dient de grijz e passage opgenomen te worden  in de BVO.    De  Partijen : Uitvoeringsinstituut werknemersverzekeringen (UWV), rechtspersoon naar de wet als bedoeld in artikel 2 Wet Structuur uitvoering werk en inkomen, gevestigd te Amsterdam,  vertegenwoordigd door  <….>,  <functie> hierna te noemen: “Opdrachtgever”,  en “ Opdrachtnemersnaam ”, gevestigd te “ plaatsnaam ”, vertegenwoordigd door “ naam 1 e  vertegenwoordiger ”, lid “ bestuursorgaan ”, en  (voor zover van toepassing)  “ naam 2 e  vertegenwoordiger ”, directeur “ afdelingsnaam ”, hierna te noemen:   “Opdrachtnemer”.” Middels deze BVO  nemen Partijen het volgende in overweging Partijen hebben een Overeen komst gesloten voor te leveren D iensten zoals beschreven in <definiëren in>. Opdrachtnemer is verwerker/verwerkingsverantwoordelijk e  (doorhalen wat niet van toepassing is)  Partijen van  deze BVO leggen afspraken vast betreffende de te nemen  passende  technische en organisatorische  maatregelen om  de beschikbaarheid, integriteit en vertrouwelijkheid van de gegevens en de bedrijfsvoering van Opdrachtgever  te  waarborgen.  De Baseline Informatiebeveiliging Overheid is van toepassing en is op onderdelen nader uitgewerkt in deze BVO. En  komen het volgende overeen :  Sectie A: Algemene bepalingen Artikel 1 Begripsbepalingen en onderliggende documenten In deze BVO wordt een aantal begrippen met een beginhoofdletter gebruikt. Aan deze begrippen komt de betekenis toe die hieraan is gegeven in bijlage 1. Van de BVO maken de volgende bijlagen deel uit:  Begrippenkader Register verwerking Dienstenbeschrijving  Beveiligingskader Artikel 2  Looptijd Deze BVO  treedt  in werking op de datum van ondertekening  van Overeenkomst  door contracterende partijen en loopt gedurende de gehele duur van de  Dienst  z oals gespecificeerd in de O vereenkomst. Jaarlijks  vindt  een evaluatie plaats op de actualiteit van deze BVO. Aan de hand van de evaluatie is Opdrachtgever gerechtigd deze BVO aan te passen. Partijen gaan bij een aanpassing van de BVO in overleg over de consequenties die de aangepaste BVO heeft op de  Dienst . Opdrachtnemer voert de onder  de Overeenkomst overeengekomen D iensten uit conform de in/bij deze BVO vastgelegde afspraken. De nietigheid van enige bepaling van deze BVO tast de geldigheid van de overige bepalingen niet aan. Voorwaarden van deze BVO die naar hun aard bedoeld zijn om voort te duren, blijven naar hun strekking van kracht na beëindiging van de BVO. In geval van strijdigheid tussen bepalingen van de BVO en de Overeenkomst, prevaleert de bepaling van de Overeenkomst, tenzij expliciet anders overeengekomen. Partijen zijn niet gerechtigd zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de andere Partij de rechten en/of plichten voort vloeiende uit deze BVO aan een D erde over te dragen. Aan het einde van de Overeenkomst of wanneer Opdrachtgever dit verzoekt, worden bedrijfsmiddelen van Opdrachtgever die aan O pdrachtnemer, zijn P ersoneel of Onderaannemers ter beschikking zijn of worden gesteld, geretourneer d. Opdrachtnemer waarborgt dat bij de verwerking en opslag van gegevens, te allen tijde de bij de Opdrachtnemer opgeslagen gegevens kunnen worden overgedragen aan Opdrachtgever zodra deze daarom verzoekt.   Artikel 3  Onderaanneming     Indien Opdrachtnemer bij de uitvoering van een Overeenkomst, gebruik wil  maken van een Onderaannemer , dan zal hij daartoe slechts bevoegd zijn na verkregen Schriftelijke toestemming van  Opdrachtgever . De toestemming zal niet zonder redelijke grond worden geweigerd;  Opdrachtgever  is echter gerechtigd aan het verlenen van deze toestemming voorwaarden te verbinden da n wel deze in tijd te beperken. Wanneer Opdrachtnemer een Onderaannemer inschakelt om ten behoeve van  Opdrachtgever activiteiten te verrichten,  legt bij een overeenkomst   Opdrachtnemer aan deze  Onderaannemer  dezelfde verplichtingen inzake B eveiliging en gegevensverwerking op als die welke in deze BVO zijn opgenomen.   A rtikel 4  Continuïteit en weerbaarheid  van de Bedrijfskritische Processen van Opdrachtgever Artik el 4 .1  Toepasselijkheid van artikel 4 Artikel 4  is van toepassing wanneer Opdrachtnemer Di ensten levert in het kader van  B edrijfskritische  processen  van Opdrachtgever .  Opdrachtgever bepaalt wanneer er sprake is van een  Bedrijfskritisch  Proces.  Artikel 4.2 Het waarborgen van de continuïteit en weerbaarheid  van  Bedrijfskritische  processen van Opdrachtgever Opdrachtnemer zal de beschikbaarheid, integriteit en vertrouwelijkheid van de  voor  Bedrijfskritische  processen benodigde  gegevens waarborgen ,   opdat de continuïteit en weerbaarheid van de  Bedrijfskritische  processen niet in gevaar komt. Opdrachtnemer zal dit doen  door het implementeren en gebruiken van adequate fraudepreventie en –opsporing voor de applicaties,  servers,  endpoints  en het netwerk. Dit is inclusief mechanismen om kwetsbaarheden te identificeren en het tijdig doorvoeren van security patches.  Opdrachtnemer gebruikt vastgelegde procedures om de  Vertrouwelijkheid en de integriteit van   de voor  Bedrij fskritische  processen benodigde  gegevens, software en andere  bedrijfsmiddelen te waarborgen. Artikel 4.3 Continuïteitsplan  Opdrachtnemer stelt na ondertekening van de Overeenkomst binnen de door Opdrachtgever gestelde termijn, in afstemming met Opdrachtgever een Continuïteitsplan op met betrekking tot de Diensten. In dit Continuïteitsplan worden de procedures  zoals bedoeld in artikel 4.2 , richtlijnen en maatregelen beschreven die de continuïteit van de Dienst borgen. Opdrachtnemer zorgt in afstemming met Opdrachtgever, dat dit plan actueel is en blijft. Beide partijen zorgen voor bekendheid van dit plan op alle niveaus in hun organisatie.  De beschrijving van de procedures  zoals omschreven in artikel 4.2,  omvat in ieder geval : Het d oel van een procedure; De aanleiding om een procedure te starten en de frequentie van een uitvoering van een procedure; Contactmomenten en contactpersonen gedurende de procedure; Waar de procedure betrekking op heeft; De wijze waarop toezicht kan worden gehouden op en verantwoording kan worden afgelegd over de wijze waarop een procedure is gevolgd. A rtikel  5 Gebruik faciliteiten van Opdrachtgever op de fysieke locaties van Opdrachtgever De Opd rachtnemer en zijn P ersoneel en Onderaannemers mogen de door Opdrachtgever ter beschikking gestelde faciliteiten van de Opdrachtgever uitsluitend gebruiken voor de  Dienst  aan Opdrachtgever. Zij zijn daarbij gehouden aan de Gedragscode UWV en andere beveiligingsmaatregelen en richtlijnen die gelden op de locatie van Opdrachtgever. Opdrachtgever zal Opdrachtnemer op de hoogte stellen van de Gedragscode en andere beveiligingsmaatregelen en richtlijnen.  A rtikel 6  Audits   Artikel 6 .1 Documentatie en administratie  Opdrachtnemer onderhoudt een volledige en nauwkeurige documentatie en administratie, die betrekking heeft op deze BVO. De documentatie en administratie bevatten voor Opdrachtgever informatie om een redelijke zekerheid te bieden dat Opdrachtnemer voldoet aan het gestelde in de BVO. De Opdrachtnemer bewaart deze documentatie en administratie gedurende de looptijd van de BVO.  Opdrachtnemer verstrekt op specifiek verzoek van Opdracht gever ( of haar gemachtigde vertegenwoordigers  en waar nodig toezichthouders zoals de Autoriteit Persoonsgegevens ) binnen een door Opdrachtgever gestelde redelijke termijn, toegang tot de gevraagde documentatie en administratie.  Opdrachtgever of haar gemachtigde vertegenwoordigers en waar nodig toezichthouders (zoals  de Autoriteit Persoonsgegevens ) kan informatie uit en kopieën van deze documentatie en administratie voor auditdoeleinden  gebruiken . Het gebruik van deze gegevens is onderworpen aan de standaard praktijk ten aanzien van audits.  A rtikel 6 .2 Het uitvoeren van audits  Opdrachtgever of haar gemachtigde vertegenwoordigers en waar nodig toezichthouders (zoals  de Autoriteit Persoonsgegevens ) hebben het recht om op elk moment tijdens kantooruren, met inachtneming van een aankondigingstermijn van één (1) maand, een audit uit te voeren op de naleving van de BVO.  Opdrachtnemer verleent de Opdrachtgever en haar gemachtigde vertegenwoordigers en waar nodig toezichthouders (zoals A utoriteit  P ersoonsgegevens ) toegang tot de faciliteiten van de Opdrachtnemer en haar Onderaannemers, documenten en administratie zoals bedoeld in  artikel  6 .1 , lid 1.  Opdrachtnemer verstrekt alle in redelijkheid te verlangen informatie en verleend bijstand bij het uitvoeren van de audits.  Opdrachtn emer zal de inhoud van Artikel 6 .2 opnemen in de overeenkomst(-en) met de Onderaannemer(s) die zijn betrokken bij de levering van deze Dienst.  A rtikel 6 .3 Corrigerende maatregelen  In audits geconstateerde tekortkomingen worden door Opdrachtnemer opgepakt en omgezet tot een plan waarin wordt aangegeven hoe de geconstateerde tekortkomingen op zo kort mogelijke termijn worden verholpen. Dit plan wordt binnen tien (10) kalenderdagen na schriftelijke rapportage over de constatering, ter beoordeling en goedkeuring aan Opdrachtgever aangeboden.  Opdrachtnemer draagt voor eigen rekening zorg voor de implementatie van de corrigerende maatregel en documenteert de corrigerende maatregel. Deze documentatie moet de effectiviteit van de maatregel aantonen. Opdrachtnemer moet de geconstateerde tekortkoming onmiddellijk verhelpen, maar in geen geval later dan dertig (30) kalenderdagen na ontvangst van de kennisgeving van deze tekortkoming, tenzij de partijen anders zijn overeengekomen.  Sectie B: B epalingen ten aanzien van B eveiliging Deel  I:  Algemene bepalingen   Artik el 7   Informatieb eveiligings beleid en –technologieën   Artikel 7 .1   Eisen aan I nformatiebeveiliging   Opdrachtnemer draagt er, binnen de reikwijdte van zijn  Dienst  op grond van  de Overeenkomst, zorg voor dat Opdrachtgever te allen tijde kan voldoen aan de volgende wetgeving en standaarden voor Informatiebeveiliging:  A lgemene  V erordening  G egevensbescherming W et Digitale  O verheid / Wet  S tructuur  U itvoeringsorganisatie  W erk en  I nkomen B aseline  I nformatiebeveiliging  O verheid  /ISO   27001:2017 / relevante  controls   ISO 27002:2017 Grip op S ecure  S oftware  D evelopment / O pen  W eb  A pplication  S ecurity Project Indien daarvoor aanleiding bestaat, maakt Opdrachtgever met  Opdrachtnemer ( nadere) afspraken hoe de standaarden worden geïmplementeerd en wat hierbij de impact is van implementatie .   Opdrachtgever en Opdrachtnemer leggen  de gemaakte afspraken omtrent I nformatiebeveiliging schriftelijk vast in een Beveiligingskader dat als  bijlage bij  de BVO wordt gevoegd. Opdrachtnemer verwerkt dit Beveiligingskader in zijn Beveiligingsplan.  Opdrachtnemer zal het in Beveiligingsplan het Beveiligingskader vertalen naar beleid, procedures en werkinstructies.  Opdrachtnemer is verplicht dit Beveiligingsplan actueel te houden. Opdrachtnemer verplicht zich te allen tijde op de hoogte te zijn van de laatste in de markt toegepaste  informatie beveiligingstechnologieën en –technieken. In overleg met Opdrachtgever wordt vastgesteld wat de impact is van implementatie van deze informatiebeveiligingstechnologieën en – technieken. Hierbij is het uitgangspunt marktstandaarden te volgen.  Opdrachtnemer voert   risicoanalyses uit  op realisatietrajecten en onderhoudstrajecten  en levert de resultaten van deze risicoanalyses aan Opdrachtgever . Een  GEB  kan deel uitmaken van een dergelijke risicoanalyse. Onderkende risico’s en op basis daarvan door Opdrachtgever geformuleerde aanvullende informatiebeveiligingseisen worden door Opdrachtgever aan Opdrachtnemer schriftelijk kenbaar gemaakt en maken vanaf dat moment  deel uit van het in artikel 7 .1 lid 3 bedoelde Beveiligingskader.  Opdrachtnemer is verplicht uit eigen beweging of op verzoek van de Opdrachtgever bij projecten, nieuwbouw en doorontwikkeling van programmatuur Opdrachtgever te wijzen op risico’s, voortvloeiend uit de AVG, die niet of onvoldoende gedekt worden door de door Opdrachtgever opgeleverde (functionele) documentatie   of Opdrachtomschrijving.   Nadat aanvullende  informatie beveiligingseisen kenbaar zijn gemaakt dienen Opdrachtnemer en Opdrachtgever binnen een overeengekomen termijn de impact te bepalen van aanvullende  informatie beveiligingseisen, op dezelfde wij ze zoals beschreven in artikel 7 .1 lid 2. In geen geval mag door handelen of nalaten van Opdrachtnemer  het niveau van  Informatieb eveiliging  minder zijn dan :  a . Het basisniveau van Informatieb eveiliging zoals om schreven in de standaarden van I nformatiebeveiliging zoals genoemd in  artikel 7 .1  lid 1, dan wel de aanvullende afspraken tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer zoals bedoeld in artikel 7 .1 lid 2; b. Dan wel het laatste -tijdens de uitvoeringsfase- in een onafhankelijke toets vast gestelde feitelijke niveau van Informatieb eveiliging, indien dit hoger is dan het hiervoor in  artikel 7.1 lid 1,  omschreven  basis niveau  of  artikel 7.1 lid 2 aanvullende afspraken. Artikel 7 .2  Certificering van de  I nformatie beveiliging  Opdrachtnemer dient, voor de onder  de Overeenkomst overeengekomen Diensten, op basis van  ISO 27001:2017  ( of gelijkwaardig ) , gecertificeerd te zijn en te blijven  of over een aantoonbare gelijkwaard ige baseline op het gebied van I nformatiebeveiliging te beschikken .  Bij uitzondering , en alleen indien dit in of bij de Overeenkomst nadrukkelijk is bepaald,  kan  Opdrac htnemer bij het ondertekenen van de  Overeenkomst  niet ISO 27001: 2017 (of gelijk waardig)  gecertificeerd  zijn , of over een aantoonbare gelijkwaard ige baseline op het  gebied van I n formatiebeveiliging  beschikken,   voor de overeengekomen D iensten . Opdrachtnemer dient  in dat geval  zorg te dragen voor dat hij binnen 60 kalenderdagen (of een door Opdrachtgever en Opdrachtnemer overeengekomen periode) na de ondertekening van de Overeenkomst beschikt over  een ISO 27001:2017 (of gelijkwaardig) certificering  of over een aantoonbare gelijkwaard ige baseline op het gebied van I nformatiebeveiliging  voor de Diensten die  onder deze Overeenkomst vallen.   A rtikel 7 .3  Beschrijving van de  Informatieb eveiliging van een Dienst Opdrachtnemer is verplicht  binnen de door Opdrachtgever gestelde termijn  in de D ienstenbeschrijving, de  Informatie beveiliging van een Dienst op hoofdlijnen te beschrijven.  Deze  beschrijving van de  Informatie beveiliging van een Dienst op hoofdlijnen dient  actueel te worden gehouden  en  omvat alle informatie die Opdrachtgever  inzicht biedt in de wijze waarop Opdrachtnemer voldoet aan de  vereisten ten aanzien van Informatiebeveiliging  van Opdrachtgeve r .  Deze  Dienstenbeschrijving  wordt opgenomen in bijlage 3.  Artikel 7 .4   Informatiebeveiliging sbeleid  Opdrachtnemer zal zic h houden aan al het beleid en  procedures die door Opdrachtgever schriftelijk bekend zijn gemaakt aan Opdrachtnemer.  Opdrachtgever is gerechtigd beleid en procedures te wijzigen.  Dit beleid en procedures kunnen, zonder beperking, regels en eisen voor de bescherming van gebou wen, materialen, apparatuur en P ersoneel omvatten.  Artikel 7 .5   Informatieb eveiligingsorganisatie Opdrachtnemer beschikt over een reguliere  informatie beveiligingsorganisatie waarin naast duidelijke participatie van het hoogste management, een beveiligingsfunctionaris is benoemd die verantwoordelijk is voor het opstellen, de implementatie, het onderhoud en de naleving van het  beleid betreffende Informatie beveiliging. Daar waar Opdrachtnemer geen reguliere beveiligingsfunctionaris heeft, vervult een daartoe aangewezen lid van de directie van Opdrachtnemer die functie. De beveiligingsfunctionaris van Opdrachtgever en de beveiligingsfunctionaris van Opdrachtnemer zoals benoemd in de  SLA c.q.  DAP hebben regulier  beveiligings overleg. De inhoud van dit  beveiligings overleg zal mede worden bepaald door:  H et Beveiligingsprogramma , zoals   h et goedkeuren van (aanpassingen op) per Dienst door Opdrachtgever, na overleg met Opdrachtnemer; Periodiek de risico’s voor Opdrachtgever ten gevolge van specifieke bedreigingen en kwetsbaarheden voor de afgenomen Diensten te identificeren en te beoordelen; Communicatie over actuele en geactualiseerde versies van beleid en/of richtlijnen maakt deel uit van dit overleg.  Te beoordelen of passende risico mitigerende maatregelen getroffen zijn door Opdrachtnemer, ten aanzien van de afgenomen Diensten - inclusief bijbehorende controles, opleidingen en het beheer van middelen; Het in kaart brengen van de consequenties en de eventueel benodigde aanpassing van de  Dienst  als gevolg van gewijzigd beleid.  Formele afspraken over de beschikbaarheid en bereikbaarheid van de beveiligingsfunctionarissen en vervanging van deze functionarissen.  Beveiligingsrapportages, zoals ofwel specifiek genoemd in de  DAP  ofwel in overleg wordt afgesproken.  Het Beveiligingsprogramma te monitoren en te testen om zo de doeltreffendheid ervan te waarborgen. Beide partijen handelen overeenkomstig de in de  SLA   opgenomen afspraken over de beschikbaarheid, bereikbaarheid en vervanging van deze beveiligingsfunctionarissen. Opdrachtnemer houdt  P ersoneel dat  direct of indirect ingeschakeld worden bij de werkzaamheden ten behoeve van Opdrachtgever op de hoogte van beleid en voorschri ften op het gebied van Informatieb eveiliging, zodat deze hier naar kunnen handelen en voor afwijkingen verantwoordelijk kunnen worden gesteld.  Opdrachtnemer verantwoordt zich stelselmatig door middel van rapportages over de  I nformatiebeveiliging  en  de daarover gemaakte afspraken.  De frequentie van rapportages  wordt opgenomen het Beveiligingskader.  Met het oog op de mogelijke toetsing van de ze  rapportages geldt: Opdrachtgever en Opdrachtnemer spreken een voor de blijvende kwaliteit van de  I nformatiebeveiliging  relevant stelsel van toetsen af; De beschrijving van het stelsel van toetsen is opgenomen in  het Beveiligingskader . Hierbij is ten minste beschreven: Doel en opzet van de toets; Werkwijze en methode van toetsing; Defini tie van de metingen en de  performance indica toren over de I nformatiebeveiliging ; Wijze en frequentie van rapportage over de toetsen.  Artikel 8  Beveiligingsmaatregelen   Artikel 8 .1 Classificatie van middelen  Opdrachtnemer classificeert  alle door hem voor de uitvoering van  Dienst  ingezette  gegevens , software en andere middelen -  met inachtneming van de door Opdrachtgever verstrekte classificatie en/of risicoanalyse.  Opdrach tnemer zal van alle in artik el 8 .1  lid 1 bedoelde  gegevens , software en andere middelen  registreren wie de eigenaar is . A rtikel 8 .2  Identiteits- en toegangsmanagement  Opdrac htnemer voorziet het Personeel en Onderaannemers  alleen van toegang  tot de systemen, software en gegevens  wanneer dit nodig is voor de uitvoering van taken en functies, waarvoor zij verantwoordelijk zijn. Door middel van functiescheiding is voorkomen dat een combinatie van toegangsrechten kan leiden tot een ongeautoriseerde cyclus van handelingen, waarmee scheiding van noodzakelijke functiehandelingen wordt doorbroken. Opdrachtnemer verstrekt  informatie over diens  mechanismen voor  het verlenen van  elektronische toegang tot de systemen en gegevens van  Opdrachtgever.  Opdrachtnemer stelt Opdrachtgever op de hoogte van wijzigingen in de mechanismen voor het verlenen van elektronische toegang tot de systemen.   Opdrachtnemer voorziet Opdrachtgever periodiek of op verzoek van een geactualiseerde lijst van  P ersoneel   die namens de Opdrachtnemer en/of haar dochterondernemingen toegang hebben tot de systemen, software en gegevens, inclusief het niveau van de toegang die zij hebben.  Dit  lijst geeft  inzicht  in autorisaties  op basis van rollen en functies. Alleen als er zwaarwegende gronden zijn (bijvoorbeeld vermoeden van fraude of misbruik) en aan de eisen van de AVG is voldaan worden op eerste verzoek van Opdrachtgever in dit kader ook persoonsgegevens verstrekt. A rtikel 8 .3   B eveiliging  van fysieke  (mobiele)  gegevensdragers   Opdrachtnemer  draagt  ten alle tijden  zorg voor  de B eveiliging  van   fysieke  (mobiele)  gegevensdragers  – met als doel  het voorkomen van  onbevoegde kennisneming  en diefstal  (door verplaatsing  van de fysieke gegevensdragers  of het maken van een al dan niet gedeeltelijke k opie  van de gegevens op de fysieke gegevensdrager).  Onder fysieke (mobiele) gegevensdragers wordt onder meer verstaan:   Papier waarop gegevens staan; USB-sticks, harde schijf,  Cd-roms , laptops, floppy’s en  Pc’s .  Artikel  8 .4  Ruimten bij Opdrachtnemer  Opdrachtnemer is verantwoordelijk voor de technische voo rzieningen  in de ruimten bij Opdrachtnemer , zoals klimaatbeheer sing en stroomvoorziening.  Opdrachtnemer is verantwoordelijk voor de fysieke toegangsb eveiliging tot de ruimte bij Op drachtnemer .  Opdrachtnemer laat fysieke toegang tot ruimten waar zich  gegevens , software en andere bedrijfsmiddelen - en middelen (o.a. apparatuur) die nodig zijn  om de  Dienst  uit te voeren - bevinden, alleen toe aan personen die  hiertoe door Opdrachtnemer geau toriseerd zijn. Opdrachtnemer kan (en zal desgevraagd) de Opdrachtgever inzicht b ieden in  autorisaties  die nodig zijn voor het leveren van een Dienst, die door Opdrachtnemer aan diens  P ersoneel  heeft verleend.  Dit inzicht wordt verschaft op basis van rollen e n functies. Alleen als er zwaar wegende gronden zijn  (bijvoorbeeld vermoeden van fraude of misbruik)  en aan de eisen  van de  AVG  is voldaan worden op eerste verzoek van Opdrachtgever in di t kader ook persoons gegevens verstrekt.  A rtikel 8 .5  Monitoring en  afhandeling  van Beveiligingsincidenten Opdrachtnemer neemt maatregelen met betrekking tot de preventie en opsporing van  Beveiligingsincidenten . Het gebruik van de systemen en de toegang daartoe wordt vastgelegd op een manier die in overeenstemming is met het risico en zodanig dat oorzaak, veroorzaker en gevolg aantoonbaar zijn. De vastlegging is zodanig voorzien van maatregelen dat de vastlegging blijft bestaan en niet gewijzigd kan worden. De vastlegging dient bewaart te worden voor een termijn die in overeenstemming is met wettelijke eisen – de bewaarterm ijnen zijn vastgelegd in de  SLA .    Opdrachtgever en Opdrachtnemer werk en samen aan de monitoring van Informatieb eveiligingsrisico’s en de  afhandeling van Beveiligingsincidenten.  De verantwoordelijkheid voor de monitoring  van de  Informatie beveiligingsrisico’s  voor de Dienst ,  ligt bij Opdrachtnemer . D e  verantwoordelijkheid voor de  monitoring van de  Informatie beveiligings risico’s binnen de bedrijfsvoering van Opdrachtgever, ligt bij Opdrachtgever. De raakpunten zijn aan beide kanten gedefinieerd en vastgelegd in het Beveiligingskader. De monitorings- en afhandelingsprocedures  van Beveiligingsincidenten  en de ingestelde regels en escalatiedrempels zijn vastgesteld  door Opdrachtgever .  De monitorings- en afhandelingsprocedures worden vastgelegd in de  DAP Opdrachtnemer zal Beveiligingsincidenten direct melden aan Opdrachtgever conform het in  de DAP  afgesproken proces. Opdrachtnemer zal de consequenties van een Beveiligingsincident   gelijktijdig met de melding of –als gelijktijdig met de melding niet mogelijk is- zo spoedig mogelijk na de melding aan Opdrachtgever inzichtelijk maken.  Voor Inbreuken in verband met persoonsgegevens in het geval Opdrachtnemer een Verwerker is, gelden aanvull end hierop hetgeen in artikel 15 .6 (Inbreuken in verband met persoonsgegevens [Datalekken]) is opgenomen. Opdrachtnemer  zal  in geval  dat  Opdrachtnemer  een Beveiligingsincident  signaleert, alle redelijkerwijs   benodigde maat regelen  treffen om (verdere) schending van de vertrouwelijkheid te voorkomen of te beperken. Opdrachtnemer rapporteert  periodiek  aan Opdrachtgever over  gesignaleerde  Beveiligingsincidenten en de genomen maatregelen. Opdrachtnemer verstrekt deze rapportage minstens 1 keer per kwartaal, of op verzoek van Opdrachtgever. De rapportage omvat alle informatie die Opdrachtgever redelijkerwijs nodig heeft om te kunnen bepalen welke risico’s de incidenten leveren voor de bedrijfsvoering van Opdrachtgever. Opdrachtnemer zal de consequenties en zo mogelijk de oorzaak van het Beveiligingsincident aan Opdrachtgever inzichtelijk maken. Als Opdrachtnemer overeengekomen Diensten vanwege een Beveiligingsincident niet meer of beperkt kan leveren, wordt dit vastgelegd en wordt Opdrachtgever hiervan per direct op de hoogte gesteld via een rapportage. Opdrachtgever beslist na overleg met Opdrachtnemer of de  Dienst  (tijdelijk) aangepast wordt (niet of beperkt geleverd zal worden), dan wel wanneer deze  Dienst  volledig hervat dient te worden. A rtikel 9   Personeel Opdrachtnemer draagt ervoor zorg dat zijn  P ersoneel   en Onderaannemers voldoen aan de beleidslijnen en procedures van Opdrachtgever.  Opdrachtnemer houdt  P ersoneel dat  direct of indirect ingeschakeld worden bij de werkzaamheden ten behoeve van Opdrachtgever op de hoogte van beleid en v oorschriften op het gebied van Informatieb eveiliging, zodat deze hier naar kunnen handelen en voor afwijkingen verantwoordelijk kunnen worden gesteld. Opdrachtneme r laat P ersoneel  en de door hem ingeschakelde Onderaannemer de verplichting tot geheimhouding bekrachtigen middels een ondertekende verklaring.  Opdrachtgever behoudt zich het recht voor om voor bepaald ( e )  (groepen)  P ersoneel  van Opdrachtnemer en de door hem ingeschakelde Onderaannemer, een VOG te kunnen eisen. De kosten van deze VOG komen ten laste van de Opdrachtnemer. Opdrachtnemer  toont op verzoek van Opdrachtgever aan  dat diens  P ersoneel  en door Opdrachtnemer ten behoeve van de  Dienst  ingeschakelde  Onderaannemers  verplichtingen uit deze BVO evenals de  geheimhoudingsverplichtingen zoals vastgelegd in de  Algemene Inkoopvoorwaarden  naleven.  Indien een partij constat eert dat een personeelslid  de op hem rustende geheimhoudingsverplichting niet nakomt of nie t is nagekomen, en hierdoor de  Informatieb eveiliging van de overeengekomen  Dienst  in gevaar komt of is gekomen, dient zij de andere partij hiervan terstond op de hoogte te stellen. Als een  personeelslid  van Opdrachtnemer dit beleid of procedures schendt of negeren, heeft Opdrachtgever het recht om die  personeelslid  van Opdrachtnemer toegang tot de locaties, gegevens en middelen van Opdrachtgever onmiddellijk te ontzeggen.  In onderling overleg wordt bepaald welke maatregelen getroffen zullen worden om de gevolgen van de schending van de geheimhoudingsverplichting te beperken en herhaling van schending te voorkomen. Artikel  10   Vertrouwelijke  gegevens   Alle vertrouwelijke  gegevens  van Opdrachtgever en aan Op drachtnemer beschikbaar gestelde gegevens , evenals de in het kader van de Overeenkomst door Opdrachtnemer verworven  gegevens  worden  geacht eigendom te zijn van Opdrachtgever .  Op drachtnemer en zijn P ersoneel  en Onderaannemers gebruiken deze gegevens alleen voor zover dit noodzakelijk is voor het leveren van Diensten ter uitvoering van de Overeenkomst. Opdrachtnemer draagt er zorg voor dat  alleen P ersoneel  toegang heeft, dat voor de levering van de Diensten aan Opdrachtgever toegang tot vertrouwelijke gegevens nodig heeft. Opdrachtnemer neemt daarom adequate maatregelen ter borging van de geheimhouding en de vertrouwelijkheid door de toegang tot vertrouwelijke gegevens te beperken tot degenen die voor het uitvoeren van de hun toegewezen taken de noodzaak hebben voor toegang tot deze  gegevens .  Opdrachtnemer meldt, van welke bron dan ook, onmiddellijk alle verzoeken tot het delen of verzoeken tot toegang tot vertrouwelijke gegevens   Opdrachtnemer en zijn  P ersoneel en Onderaannemers zijn niet bevoegd vertrouwelijke  gegevens  aan Derden te verstrekken zonder de voorafgaande schriftelijke toestemming van Opdrachtgever. Een verzoek tot toestemming kan naar eigen inzicht door Opdrachtgever worden geweigerd.  Indien bedrijfsgegevens, waarvan de vertrouwelijkheid bekend is of redelijkerwijs mag worden aangenomen, die de door UWV ingeschakelde opdrachtnemer via UWV heeft verkregen, door een overheidsinstantie in strijd met de Nederlandse wet worden opgevraagd, dan heeft opdrachtnemer de contractuele verplichting om zich hiertegen maximaal te verzetten.. Bij gebrek hieraan is UWV gerechtigd tot het innen van een onmiddellijk opeisbare boete per verstrekking ter grootte van vijfentwintigduizend euro. Het bedrag wordt door opdrachtnemer direct betaald na vaststelling en mededeling daarvan. Opdrachtnemer zal UWV onmiddellijk informeren indien een verzoek van een overheidsinstantie strijdig is met de Nederlandse wet. Partijen werken indien nodig hierbij nauwgezet samen . Op het moment dat de O vereenkomst afloopt of wordt beëindigd of op een ander tijdstip op schriftelijk verzoek van de Opdrachtgever, worden alle vertrouwelijke  gegevens   (anders dan Persoonsgegevens)  en alle kopieën van deze  gegevens  die in bezit of be heer zijn bij de Opdrachtnemer  of Onderaannemers, in welke vorm dan ook, teruggegeven in een voor de Opdrachtgever verwerkbare vorm, tenzij Opdrachtgever op  dat moment verzoekt deze  gegevens  te vernietigen. In dat geval levert Opdrachtnemer na de uitvoering van de vernietiging aan Opdrachtgever een “Verklaring van vernie tiging” van een onafhankelijke D erde.  D eel II - Bijzondere bepalingen   Artikel  11   Bepalingen  ten aanzien van beheer van Software, Netwerken, Servers en Clouddiensten Opdrachtnemer zal de  taken,  verantwoordelijkheden  en bevoegdheden  voor de uitvoering van de beheerwerkzaamheden ,  beschrijven  in het Beveiligingskader . Onder deze beheerwerkzaamheden vallen  de processen  configuratiebeheer, incidentbeheer, probleembeheer, wijzigingsbeheer, releasebeheer, capaciteitsbeheer, beschikbaarhei dsbeheer en continuïteitsbeheer .  Deze taken betreffen in ieder geval: Het stelsel matig toetsen van de beheer s maatregelen en het treffen van adequate verbeter maatregelen indien de beheer s maatregelen ontoereikend zijn om h et afgesproken beveiligings niveau te borgen; Het inrichten, in stand houden en toepassen van een kwaliteitssysteem, teneinde  de naleving van de BVO  ook na wijzigingen te kunnen garanderen; Logisch beheren van de software,  gegevens  en andere middelen; Op eigen initiatief contact opnemen met Opdrachtgever, indien bevindingen uit  een  risicoanalyse of  de kwaliteitsbeheersing van O pdrachtnemer daartoe aanleiding geven; Fysiek en/of logisch beheren van de gebruikte componenten; Beheren van registraties  van  autorisaties; Fysiek en/of logisch toekennen en intrekken van autorisaties; Beheren van apparatuur op afstand; Beheersen van de personele bezetting; Artikel 12   Bepalingen  ten aanzien van  S ystemen  (Hard- en Software) Artikel 12 .1 Ontwikkeling van  s ystemen  conform SSD Opdrachtnemer  voldoet  aan  de eisen uit Grip op S ecure  S oftware  D evelopment ,  ISO 27001 :2017 en   relevante  controls  van de  ISO 27002:2017  ten aanzien van de software die ingezet wordt.  Wanneer specifieke eisen niet van toepassing zijn, geeft Opdrachtgever dit aan bij Opdrachtnemer.  A ls Opdrachtnemer niet  (of deels)  aan de eisen  voldoet, informeert  Opdrachtnemer  Opdrachtgever hierover en bepaald Opdrachtgever welke vervolgstappen worden genomen.   Artikel 12 .2  Onderhoud en ontwikkeling van systemen Opdrachtnemer borgt dat de door hem beheerde hard- en/of software permanent blijft voldoen aan de eisen op grond van deze BVO: Opdrachtnemer zal hiertoe stelselmatig en op eigen initiatief marktontwikkelingen en adviezen volgen met betrekking tot noodzakelijke patchniveaus;  Opdrachtnemer heeft een actieve informatieplicht naar Opdrachtgever m.b.t. de kwaliteit van de geleverde hard- en/of software. Hieronder valt ten minste het informeren over nieuwe marktontwikkelingen, het informeren over patches en bedreigingen en het informeren over de compatibiliteit en het uit support raken van de hardware en/of software stack voor zover door Opdrachtgever gebruikt. Om zich te verantwoorden over de getroffen kwaliteit borgende maatregelen biedt Opdrachtnemer door middel van rapportages inzicht in de inrichting van het proces voor ontwikkel- en onderhoudswerkzaamheden. Opdrachtnemer rapporteert bij elke wijziging aan het systeem   die een afgesproken SSD-norm raakt over de uitkomsten van de kwaliteitsborging m.b.t. die SSD-norm aan Opdrachtgever conform de rapportagevorm zoals neergelegd in de Overeenkomst.  Bij onderhoud van software is Opdrachtnemer gehouden alle – voor het waarborgen van de vertrouwelijkheid, beschikbaarheid en betrouwbaarheid noodzakelijke - patches en  fixes  die door fabrikanten beschikbaar worden gesteld te installeren, zodanig dat de overeengekomen  Dienst  aan de Opdrachtgever gewaarborgd is: Opdrachtnemer volgt de markt en gaat na of nieuwe patches beschikbaar zijn voor de systemen die gebruikt worden voor  de aan Opdrachtgever geleverde D iensten; Opdrachtnemer test de patches en beoordeelt de impact op de  Dienst  van Opdrachtgever, alvorens de patch aan te brengen en neemt zo nodig contact met  Opdrachtgever  op volgens de afspraken in de  DAP . Artikel 1 2 .3   Bepalingen  ten aanzien van testen en testgegevens  Wijzigingen aan systemen binnen de levenscyclus van de ontwikkeling behoren te worden beheerst door het gebruik van formele procedures voor wijzigingsbeheer  Nieuwe  (of aangepaste) software of configuraties worden vooraf getest in gescheiden omgevin gen – de ontwikkelomgeving, de testomgeving en de a cceptatieomgeving  (OTA) . De OTA-omgevingen staan los van de feitelijk e p roductieomgeving. Voor nieuwe informatiesystemen, upgrades en nieuwe versies behoren programma’s voor het uitvoeren van acceptatietests en gerelateerde criteria te worden vastgesteld. Er mag niet met P roductiedata worden getest. Dit impliceert: Dat  P roductiedata door Opdrachtgever zover als mogelijk worden geanonimiseerd voordat ze als testdata worden aangeleverd en als zodanig mogen worden gebruikt; Leverancier in het tactisch overleg terugkoppelt over het gebruik en de aard van de testdata en eventuele afwijkingen meldt; Opdrachtgever en Opdrachtnemer bepalen in overleg hoe met de geconstateerde afwijkingen wordt omgegaan.  1 2 .4   Bepalingen   specifiek  ten aanzien van Internet of  Things  ( IoT ) : systemen 12 .4 .1  Bepalingen  ten aanzien van Internet of  Things : A lgemeen Opdrachtnemer is verantwoordelijk voor de veilige werking van IoT-devices Middels  een  risico-analyse stelt Opdrachtnemer periodiek vast wat de kwetsbaarheden van een IoT device zijn, welke dreigingen bestaan die deze kwetsbaarheden kunnen  uitnutten en  welke maatregelen Opdrachtnemer treft voor mitigeren van risico’s . Opdrachtgever bepaalt  welke risico’s acceptabel zijn.  Opdrachtnemer zal de processen configuratiebeheer, incidentbeheer, probleembeheer, wijzigingsbeheer, releasebeheer, capaciteitsbeheer, beschikbaarheidsbeheer en continuïteitsbeheer, de taken en verantwoordelijkheden voor de uitvoering van de beheerwerkzaamheden beschrijven  en op verzoek hierover rapporteren . Opdrachtnemer legt de a utorisaties op  IoT-devices  (op netwerkniveau, applicatieniveau en operating system niveau)  vast  in een register en  houdt dit register actueel.     1 2 .4 .2   Bepalingen  ten aanzien van Internet of  Things : I nterfaces   Interfaces dienen kenbaar te zijn bij Opdrachtnemer en periodiek dan wel bij belangrijke wijzigingen te worden getest middels penetratietesten. 12 .4 .3   Bepalingen  ten aanzien van Internet of  Things :  Operating System   Opdrachtnemer borgt dat de Operating Systems van de door hem beheerde  IoT-devices  permanent blijven voldoen aan de eisen op grond van deze BVO: Opdrachtnemer zal  zich  stelselmatig en op eigen initiatief  op de hoogte stellen van  markton twikkelingen en adviezen  met betrekking tot noodzakelijke patchniveaus ,  onder meer naar aanleiding van de O pen  W eb  A pplication  S ecurity  P roject . Over deze marktontwikkelingen en adviezen, informeert Opdrachtnemer actief Opdrachtgever. Opdrachtnemer en Opdrachtgever stellen in overleg vast welke marktontwikkelingen en adviezen toegepast moeten worden. ; Opdrachtnemer draagt zorg voor het minimaliseren van het aanvalsoppervlak op het Operating System van het  IoT -device Artikel 13   Bepalingen  ten aanzien van Servers en N etwerken   A rtikel 13 .1 Algemeen Opdrachtnemer treft  detectiemaatregelen en voert analyses uit om verdachte patronen te kunnen vaststellen en neemt maatregelen die noodzakelijk zijn.  Op basis van risico-analyse moeten worden bepaald in hoeverre sessies volledig versleuteld dienen te zijn,  zowel in de externe naar interne verbindingen als vice versa (end to end). A rtikel  13 .2  Bepalingen  specifiek ten aanzien van  I nternet  o f  T hings : servers en netwerken Sessies dienen in principe volledig versleuteld te zijn, op basis van een risico-analyse, zowel in de externe naar interne verbindingen als vice versa (end to end). Bij de toepassing van encryptiesleutels/certificaten op meerdere apparaten van dezelfde compatibiliteit, dienen de encryptiesleutels/certificaten  verschillend te  zijn. Artikel 14   Bepalingen  ten aanzien van  Public  Clou d diensten Artikel 14 .1  Algemeen Opdrachtnemer garandeert  een veilige afscherming (van de verwerking) van de gegevens, als (delen van) omgevingen worden ingezet voor gemeenschappelijk gebruik door meerdere partijen of als deze logisch of fy siek met elkaar verbonden zijn, die tenminste voldoet aan de eisen die Opdrachtgever heeft gesteld.  Opdrachtgever en Opdrachtnemer bekijken periodiek gedurende de looptijd van de Overeenkomst, welke nieuwe ontwikkelingen er zijn op het gebied van Clouddiensten. Op basis van deze ontwikkelingen bepaalt Opdrachtgever welke aanscherpingen noodzakelijk zijn.   Artikel  14 . 2  Bepalingen   specifiek  ten aanzien van  Internet of  Things : Clouddiensten Opdrachtnemer verstrekt op verzoek van Opdrachtgever informatie over de mechanismen voor het verlenen van elektronische toegang tot de systemen en Vertrouwelijke gegevens van Opdrachtgever.  Indien  Vertrouwelijke gegevens  binnen de systemen worden verwerkt,  dienen   cryptografische  maatregelen  te zijn getroffen  – conform het Cryptografiebeleid UWV .   Vertrouwelijke g egevens van Opdrachtgever mogen alleen gebruikt worden voor doeleinden van Opdrachtnemer met instemming van Opdrachtgever .   Sectie C:  Bepalingen ten aanzien van een  Verwerker Artikel 15 Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG) – Verwerkersovereenkomst Artikel 15.1 Algemeen Dit artikel is alleen van toepassing indien Opdrachtnemer Verwerker is en Opdrachtgever  V erwerkingsverantwoordelijke voor de verwerking van Persoonsgegevens in het kader van de uitvoering van de Overeenkomst  en geldt in aanvulling op alle andere bepalingen in deze BVO . Opdrachtnemer verwerkt in opdracht van Opdrachtgever Persoonsgegevens in het kader van de uitvoering van de Overeenkomst voor de duur van de Overeenkomst en de daaruit voortvloeiende  Diensten . De aard en het doel van de verwerking,  het soort  Persoonsgegevens en de categorieën van betrokkenen wiens Persoonsgegevens worden verwerkt , als ook de eventuele  categorieën  van  ontvangers , zijn in Bijlage 2 omschreven. Indien deze BVO een verbijzondering van de bepalingen uit de wet- en regelgeving inhoudt, dan ontslaat deze verbijzondering Opdrachtnemer in haar verhouding tot Opdrachtgever niet van de verantwoordelijkheden die uit de toepasselijke wet- en regelgeving voortvloeien.  In zijn hoedanigheid van Verwerker van Persoonsgegevens van Opdrachtgever zal Opdrachtnemer Persoonsgegevens van Opdrachtgever verwerken op de wijze die is vermeld in de Overeenkomst en conform overige verwerkings instructies van Opdrachtgever. Indien Opdrachtnemer van mening is dat een instructie van Opdrachtgever een inbreuk oplevert op de AVG of andere toepasselijke wet-of regelgeving op het gebied van gegevensbescherming, dan stelt hij Opdrachtgever hiervan onmiddellijk in kennis. Opdrachtnemer zal bijstand verlenen aan Opdrachtgever bij het doen nakomen van verplichtingen die op Opdrachtgever rusten uit hoofde van  gegevensbeschermingseffectbeoordelingen  in de zin van artikel 35 AVG en voorafgaande raadplegingen in de zin van artikel 36 AVG.  Opdrachtnemer stelt Opdrachtgever onverwijld in kennis indien een daartoe bevoegde instantie een juridisch bindend verzoek om verstrekking van de Persoonsgegevens heeft gedaan, tenzij het Opdrachtnemer omwille van gewichtige redenen van algemeen belang niet is toegestaan Opdrachtgever hiervan in kennis te stellen. Artikel 15 .2  Subverwerkers Opdrachtnemer is niet bevoegd om de Persoonsgegevens op enige wijze door een  Subverwerker  te laten Verwerken, anders dan met de voorafgaande schriftelijke  toestemming  van Opdrachtgever. Opdrachtgever is gerechtigd aan het verlenen van toestemming nadere voorwaarden te verbinden c.q. deze in tijd te beperken.  In Bijlage 3 zijn de  Subverwerkers  opgenomen die bij het sluiten van de Overeenkomst zijn toegestaan. Opdrachtnemer draagt zorg voor een actueel overzicht van de door hem ingeschakelde  Subverwerkers  en de werkzaamheden waarvoor elke  Subverwerker  wordt ingeschakeld ,   door Bijlage 3 periodiek, minimaal éénmaal per jaar, te vernieuwen en Opdrachtgever een afschrift hiervan te sturen .  Opdrachtnemer is verantwoordelijk en aansprakelijk voor door hem ingeschakelde  Subverwerkers  in de nakoming van diens verplichtingen ten aanzien van de Verwerking van Persoonsgegevens. Opdrachtnemer  waarborgt  dat de Verwerking van Persoonsgegevens door de  Subverwerker  voldoet aan de eisen die voortvloeien uit de Overeenkomst en deze BVO en zal aan de  Subverwerker  in ieder geval de verplichting opleggen om te voldoen aan de hiervoor bedoelde eisen.  Indien de Verwerking van Persoonsgegevens door de door Opdrachtnemer ingeschakelde  Subverwerker  niet voldoet aan de eisen die voortvloeien uit de Overeenkomst en deze BVO, is Opdrachtgever gerechtigd om de verleende toestemming voor de inzet van de  Subverwerker  in te trekken dan wel de inzet van de  Subverwerker  te verbieden. Artikel 15.3 Informatiebeveiliging De Partijen beoordelen de technische en organisatorische maatregelen die in de Overeenkomst en deze BVO worden omschreven als passend in de zin van artikel 32 AVG, om de in het kader van de Overeenkomst verwerkte Persoonsgegevens te beschermen.   Opdrachtnemer zal  uit eigen beweging Opdrachtgever informeren  wanneer naar zijn oordeel de maatregelen ten aanzien van Informatiebeveiliging  nog verder aangescherpt kunnen worden. Indien  Opdrachtgever aanvullende maatregelen ten aanzien van Informatiebeveiliging  verzoekt, zal Opdrachtnemer  aan Opdrachtgever  per omgaande, uiterlijk binnen één (1) week na het verzoek, een offerte doen toekomen, om deze maatregelen zo snel mogelijk te implementeren .  Artikel 15.4 Doorgifte Persoonsgegevens buiten de Europese Economische Ruimte (EER) Opdrachtnemer zal geen Persoonsgegevens die hij in het kader van de  Overeenkomst  onder zich heeft, buiten de grenzen van de EER  verwerken  zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van Opdrachtgever. Opdrachtnemer zorgt dat de in  lid 1 bedoelde overdracht in overeenstemming is met de toepasselijke wet- of regelgeving op het gebied van gegevensbescherming. Indien de dienstverlening zowel onderhevig is aan in Nederland geldende wetgeving als aan de wetgeving van een niet-EU mogendheid, zal Opdrachtnemer het belang van naleving van de vereisten van de Nederlandse wetgeving voorrang verlenen boven het belang van naleving van de wetgeving van de niet-EU mogendheid. Indien persoonsgegevens, die de door UWV ingeschakelde verwerker via UWV heeft verkregen, door een niet-EU overheidsinstantie in strijd met de AVG worden opgevraagd, dan heeft, de verwerker de contractuele verplichting om zich hiertegen maximaal te verzetten. Bij gebrek hieraan is UWV gerechtigd tot het innen van een onmiddellijk opeisbare boete per verstrekking ter grootte van vijfentwintigduizend euro. Het bedrag wordt door de verwerker direct betaald na vaststelling en mededeling daarvan. De verwerker zal UWV onmiddellijk informeren indien een verzoek van een overheidsinstantie strijdig is met de AVG. Partijen werk en indien nodig nauwgezet samen . Artikel 15.5 Rechten Betrokkenen Opdrachtnemer stelt Opdrachtgever te allen tijde in staat  en verleent bijstand  om binnen de wettelijke termijnen te voldoen aan de verplichtingen op grond van de AVG waar het betreft de rechten van Betrokkenen,  in de zin van hoofdstuk III AVG .  Op verzoek van Opdrachtgever verstrekt Opdrachtnemer,  een kopie van alle Persoonsgegevens betreffende  een  Betrokkene die in zijn bezit of beheer zijn alsmede een kopie van alle documenten en een overzicht van alle systemen waarin deze Persoonsgegevens zijn opgenomen en alle overige Verwerkingen van deze Persoonsgegevens die door Opdrachtnemer worden uitgevoerd ,   een en ander conform aanwijzingen van Opdrachtgever . Op verzoek van Opdrachtgever zal Opdrachtnemer bepaalde Persoonsgegevens verwijderen , wijzigen of de toegang ertoe beperken ,  dan wel  vastleggen  en Opdrachtgever informeren  dat aan  dergelijke verzoeken  geen gevolg wordt gegeven en de redenen hiervan, een en ander conform aanwijzingen van Opdrachtgever.  Indien Opdrachtnemer zelf verzoeken  om uitoefening van rechten  ontvangt van Betrokkenen, zal Opdrachtnemer deze onverwijld aan Opdrachtgever doorsturen.  Artikel 15.6 Inbreuken in verband met persoonsgegevens (Datalekken) Opdrachtnemer meldt een (vermeende) Inbreuk in verband met persoonsgegevens aan Opdrachtgever zo spoedig mogelijk doch in ieder geval binnen 24 uur nadat Opdrachtnemer kennis heeft genomen van de (vermeende) Inbreuk. Opdrachtnemer doet de melding per mail aan het e-mailadres  meldplicht-datalekken@uwv.nl . In de melding bedoeld moet in ieder geval de volgende informatie zijn opgenomen: Naam, statutaire vestiging en KvK-nummer van Opdrachtnemer. Aanduiding van de overeenkomst(en) tussen Opdrachtnemer en Opdrachtgever op grond waarvan door Opdrachtnemer de Persoonsgegevens worden verwerkt waarop de (vermeende) Inbreuk in verband met persoonsgegevens betrekking heeft. Opdrachtnemer vermeldt daarbij dat hij ten aanzien van die verwerkingen Verwerker is in de zin van de AVG. Naam en contactgegevens van degene die namens Opdrachtnemer de melding aan Opdrachtgever doet. Datum en tijdstip waarop de (vermeende) inbreuk zich heeft voorgedaan. Datum en tijdstip waarop de (vermeende) inbreuk bij Opdrachtnemer bekend wordt. Een zo concreet en volledig mogelijk overzicht van het de (vermeende) inbreuk, waarbij in ieder geval wordt aangegeven: wat er precies gebeurd is en op welke manier een inbreuk in verband met de Persoonsgegevens heeft plaatsgevonden (bijv. gegevens onbevoegd gelezen, gegevens onbevoegd gekopieerd, gegevens onbevoegd gewijzigd, gegevens onbevoegd verstrekt, gegevens onbevoegd verwijderd of vernietigd, gegevens onbevoegd aangetast zoals het blokkeren van bestanden of versleutelen via malware of diefstal van gegevens); welke Persoonsgegevens betrokken zijn bij de (vermeende) inbreuk; van welke categorieën personen (zoals bijv. klanten van Opdrach tgevers en   P ersoneel van Opdrachtgevers) de Persoonsgegevens betrokken zijn bij het de (vermeende) inbreuk; een inschatting van het aantal personen van wie Persoonsgegevens betrokken zijn bij de (vermeende) inbreuk. Welke technische en organisatorische maatregelen zijn getroffen om de nadelige gevolgen (schade) te beperken en om herhaling van de (vermeende) inbreuk te voorkomen. Indien zich na de melding aan Opdrachtgever, als hierboven bedoeld, nieuwe, relevante ontwikkelingen voordoen, waaronder begrepen de maatregelen die Opdrachtnemer treft om aan zijn kant de gevolgen van  de (vermeende) inbreuk  te beperken en herhaling te voorkomen, dan stelt Opdrachtnemer Opdrachtgever daarvan onverwijld op de hoogte. Opdrachtnemer zal op eigen kosten alle redelijkerwijs benodigde maatregelen treffen om de hiervoor bedoelde ongeautoriseerde verwerkingen en inbreuken en (verdere) schending van de AVG of andere regelgeving betreffende de verwerking van de Persoonsgegevens, te voorkomen ,  te beperken of achteraf te herstellen. Dit laat onverlet de verplichting van Opdrachtnemer om de eventueel door Opdrachtgever daardoor geleden schade te vergoeden.  Opdrachtnemer is verplicht  financiële sancties  te vergoeden die   uit hoofde van AVG en/of de UAVG  aan Opdrachtgever worden opgelegd wegens het niet nakomen door Opdrachtnemer van zijn verplichtingen met betrekking tot het verwerken van  P ersoonsgegevens, indien en voor zover de  sanctie  toerekenbaar is aan Opdrachtnemer. Opdrachtnemer verleent Opdrachtgever volledige medewerking aan het adequaat informeren van de Betrokkenen in het kader van de meldplicht  ten aanzien van Inbreuken in verband met persoonsgegeven   in de zin van artikel 34  AVG. Indien en voor zover een tijdelijke aanpassing of stopzetting van de Diensten benodigd is om de gevolgen van een Inbreuk in verband met persoonsgegevens te beperken of te verhelpen, treedt Opdrachtnemer per direct in overleg met Opdrachtgever en beslist Opdrachtgever of en hoe de Diensten gewijzigd worden.  .  Artikel 15.7 Voortdurende verplichtingen Onverminderd het elders in deze BVO bepaalde, dienen na afloop van de Overeenkomst naar keuze van Opdrachtgever: alle Persoonsgegevens, kopieën en bewerkingen daarvan, alsmede alle gegevensdragers, voor zover eigendom van Opdrachtgever, waarop de Persoonsgegevens, kopieën of bewerkingen daarvan zijn of zullen worden vastgelegd, onmiddellijk op eerste verzoek van Opdrachtgever te worden geretourneerd c.q. verstrekt aan Opdrachtgever (of een door Opdrachtgever aan te wijzen Derde), of  de data of de drager te worden vernietigd. Opdrachtnemer zal op verzoek van Opdrachtgever een verklaring van een onafhankelijke Derde overleggen waaruit blijkt dat de vernietiging van de data of de drager heeft plaatsgevonden. Sectie D :  Bepalingen ten aanzien van een  verwerkingsverantwoordelijke   A rtikel  1 6  Algemene Verordening Gegevensbescherming – bepalingen ten aanzien van de verwerkingsverantwoordelijke     Deze sectie is alleen van toepassing  indien Opdrachtnemer Verwerkingsverantwoordelijke is voor de verwerking van Persoonsgegevens in het kader van de uitvoering van de Overeenkomst.  Opdrachtnemer verwerkt de Persoonsgegevens in overeenstemming met de AVG en eventuele andere van toepassing zijnde wet- en regelgeving met betrekking tot het verwerken van Persoonsgegevens.  Opdrachtnemer verwerkt de in het kader van de Overeenkomst ontvangen of verzamelde Persoonsgegevens alleen voor zover dat noodzakelijk is voor de uitvoering van de Diensten op grond van de Overeenkomst. Partijen verstrekken elkaar die informatie en verlenen elkaar die medewerking die nodig is om te voldoen aan de AVG en eventuele andere toepasselijke wet- en regelgeving. Opdrachtnemer heeft passende technische en organisatorische maatregelen, als bedoeld in artikel 32 AVG, getroffen om de Persoonsgegevens te verwerken voor de uitvoering van de Overeenkomst. Opdrachtnemer zal de getroffen maatregelen periodiek evalueren en verscherpen, aanvullen of verbeteren voor zover de eisen of (technologische) ontwikkelingen daartoe aanleiding geven. Opdrachtnemer rapporteert op verzoek,  Opdrachtgever  over de naleving van de getroffen maatregelen.  Opdrachtgever zal zo’n verzoek in principe maximaal éénmaal per jaar doen. Indien daar naar het oordeel van Opdrachtgever gegronde redenen voor zijn, kan Opdrachtgever zo’n verzoek vaker doen.  Het rapport wordt opgesteld door een onafhankelijk gecertificee rde externe deskundige die een D erden-verklaring afgeeft. Opdrachtnemer zal, onverminderd zijn verplichting tot het melden van  Inbreuken in verband met persoonsgegevens  aan de Autoriteit persoonsgegevens,  Opdrachtgever  direct informeren over (vermeende)  Inbreuken in verband met persoonsgegevens . Opdrachtnemer zal de consequenties van een  Inbreuk in verband met persoonsgegevens  gelijktijdig met het informeren van  Opdrachtgever  over  de (vermeende) Inbreuk in verband met persoonsgegevens  of, als gelijktijdig met het informeren niet mogelijk is zo spoedig mogelijk na het informeren van  Opdrachtgever,  inzichtelijk maken. Over de aard en reikwijdte van de te melden  Inbreuken in verband met persoonsgegevens  zullen Partijen nadere afspraken vastleggen in de  DAP .  Opdrachtnemer verstrekt op verzoek van  Opdrachtgever  informatie over de geïdentificeerde  Inbreuken in verband met persoonsgegevens  en de genomen maatregelen. Opdrachtgever   beslist na overleg met Opdrachtnemer of en hoe  de  Inbreuk in verband met persoonsgegevens  leidt tot een (al dan niet tijdelijke) aanpassing of stopzetting van de  Dienst  op grond van de Overeenkomst en over het moment dat de aanpassing of stopzetting van de  Dienst  wordt opgeheven.   A rtikel  1 7   Informatiebeveiliging   Opdrachtnemer dient, voor de onder de Overeenkomst overeengekomen Diensten, op basis van ISO 27001:2017 (of gelijkwaardig), gecertificeerd te zijn en te blijven of over een aantoonbare gelijkwaard ige baseline op het gebied van I nformatiebeveiliging te beschikken.  Bij uitzondering, en alleen indien dit in of bij de Overeenkomst nadrukkelijk is bepaald, kan Opdrachtnemer bij het ondertekenen van de Overeenkomst niet ISO 27001:2017 (of gelijkwaardig) gecertificeerd zijn, of over een aantoonbare gelijkwaard ige baseline op het gebied van I nformatiebeveiliging beschikken, voor de overeengekomen Diensten. Opdrachtnemer dient in dat geval zorg te dragen voor dat hij binnen 60 kalenderdagen (of een door Opdrachtgever en Opdrachtnemer overeengekomen periode) na de ondertekening van de Overeenkomst beschikt over een ISO 27001:2017 (of gelijkwaardig) certificering of over een aantoonbare gelijkwaard ige baseline op het gebied van I nformatiebeveiliging voor de Diensten die onder deze Overeenkomst vallen.  Bijlage 1: Begripsomschrijvingen BVO   AVG Algemene Verordening Gegevensbescherming  Bedrijfskritische  processen De processen in de bedrijfsvoering van Opdrachtgever die essentieel zijn voor Opdrachtgever om te voldoen aan zijn verplichtingen.  Beschikbaarheid De toegang voor geautoriseerde gebruikers op de overeengekomen  mo menten tot gegevens en aanverwante bedrijfsmiddelen zoals informatiesystemen,  oftewel  het zorgen voor een ongestoorde voortgang van de informatievoorziening.  Betrokkene  Natuurlijk Persoon op wie een Persoonsgegeven  betrekking heeft . Beveiliging Het geheel van maatregelen dat getroffen is om de  Dienst  en/of gegevens tegen een ongewenste  verstoring of inbreuk te  beschermen.  Beveiligingsincident G ebeurtenis  of actie waarbij de beveiliging van hardware, software, informatie, een proces of organisatie mogelijk in gevaar is gebracht of geheel of gedeeltelijk is doorbroken.  Beveiligingskader De tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer gemaakte afspraken omtrent de eisen waaraan de beveiliging moet voldoen alsmede het stelsel van toetsen Beveiligingsplan  Een plan waarin de organisatie van Opdrachtnemer wordt beschreven en waarin staat wat er beveiligd moet worden en hoe deze beveiliging plaats dient te vinden . B eveiligingsprogramma Een door  Opdrachtnemer  opgesteld en door  Opdrachtgever  goed te keuren  overzicht van alle beveiligingsinspanningen en –maatregelen ,  waarmee  Opdrachtnemer  een nadere invulling geeft aan het Beveiligingskader en het Beveiligingsplan, voor zover inspanningen en maatregelen buiten de normale werkwijze van de partijen vallen. Opdrachtgever zal dit programma prioriteren en in de tijd uitzetten.  BVO De onderhavige Beveiligings- en Verwerkersovereenkomst. Clouddienst  Een Dienst die via een al dan niet openbaar elektronisch  netwerk toegankelijk  is.  Continuïteitsplan Plan waarin staat wat te doen bij storingen die ernstige gevolgen hebben voor de organisatie  DAP  Do ssier Afspraken en Procedures. E en beschrijving van de  afspraken over  de manier van samenwerking tussen aanbieder en afnemer.  Derde   Ieder, niet zijnde de betrokkene, noch de Verwerkingsverantwoordelijke, noch de Verwerker, noch de personen die onder rechtstreeks gezag van de Verwerkingsverantwoordelijke of de Verwerker gemachtigd zijn om de Persoonsgegevens te verwerken. Dienst ( en )   De door Opdrachtn emer volgens de Overeenkomst te verrichten  werkzaamheden of het tot stand te brengen resultaat  Dienstenbeschrijving  Overzicht van de beschrijvingen van de door Opdrachtnemer volgens de Overeenkomst te verrichten werkzaamheden of het tot stand te brengen resultaat. Doelbinding  Het principe dat iemand (persoon of organisatie) alleen  informatie mag  vra gen, opslaan, gebruiken, delen ten behoeve van welbepaalde, uitdrukkelijk omschreven en gerechtvaardigde doeleinden.  GEB Gegeven sbeschermingseffectenbeoordelin g  (ook wel Data       Privacy Impact  Assessment  – DPIA). Onderzoek     waarmee een organisatie inzicht krijgt in de  privacy risico’s .  Inbreuk in verband met  Een inbreuk als bedoeld in artikel 4 sub 12 van de AVG . persoonsgegevens  Het betreft een inbreuk op de B eveiliging die per ongeluk ( Datalek ) of op onrechtmatige wijze leidt tot de vernietiging, het    verlies, de wijziging of de ongeoorloofde verstrekking van of    ongeoorloofde toegang tot doorgezonden, opgeslagen of     anderszins verwerkte gegevens. Hierbij moet bijvoorbeeld    worden gedacht aan het verlies van gegevensdragers waarop       Persoonsgegevens staan, het verzenden van           Persoonsgegevens naar een geadresseerde voor wie de           Persoonsgegevens niet zijn bedoeld, of een gehackte         database met Persoonsgegevens. Informatiebeveiliging Alles wat men doet om ervoor te zorgen dat men bij informatie kan    komen wanneer men dat wil, dat de informatie klopt en de informatie niet bij anderen terecht komt. Het gaat daarbij vaak om een computersysteem, maar dat hoeft niet. Het gaat om maatregelen, procedures en processen die beveiligingsproblemen voorkomen, opsporen, onderdrukken en oplossen. Ontstaat er wel een probleem met  de informatie? Dan zorgt I nformatiebeveiliging ervoor dat de gevolgen zoveel mogelijk beperkt worden. Informatiebeveiligings- risico Zie risico. Integriteit  De juistheid, tijdigheid, act ualiteit en volledigheid van gegevens   en de  verwer king daarvan. Een onderdeel van Integriteit betreft de onweerlegbaarheid (non- repudiation ). Dit is de mate waarin kan worden aange toond dat acties of gebeurtenis sen hebben plaatsgevonden, zodat deze acties of gebeurtenissen later niet kunnen worden ontkend.  IoT-devices : Een netwerk van ‘slimme’ apparaten, sensoren en andere  objecten die  (vaak verbonden met het internet), gegevens verzamelen over hun omgeving, deze kunnen uitwisselen en op basis daarvan (semi)autonome beslissingen en/of acties nemen die van invloed zijn op hun omgeving. Onderaanneme r Een D erde partij die door Opdr achtnemer wordt ingeschakeld om   (delen van) de Diensten te leveren aan Opdrachtgever.  Opdrachtnemer   De contractspartij bij een Overeenkomst met  Opdrachtgever. Overeenkomst Iedere rechtsbetrekking tussen  Opdrachtgever  en       Opdrachtne mer met  betrekking tot levering van een    Prestatie, waarvan deze  BVO  o nderdeel uitmaakt . Personeel De door partijen bij de uitvoering van de Overeenkomst in te    schakelen personeelsleden en/of hulppersonen . Persoonsgegeven Een persoonsgegeven als bedoeld in artikel 4 sub 1 van de AVG. Een persoonsgegeven betreft alle informatie over een geïdentificeerde of identificeerbare natuurlijke persoon.  Risico   Een bedreiging of een omstandigheid die de  Beschikbaarheid, Vertrouwelijkheid of Integriteit van gegevens of de  continuïteit van  de levering  van de Dienst   volgens deze O vereenkomst in gevaar brengt.  Schriftelijk Onder Schriftelijk wordt in deze BVO verstaan op schrift. Als partijen enig ander communicatiemiddel zoals e-mail, internet of enig ander elektronisch medium gelijk wensen te stellen met Schriftelijk, dient dat uitdrukkelijk in de Overeenkomst te worden bepaald. SLA  Service Level Agreement.  Een beschrijving van de te leveren        D ienst(-en) of product(-en) en de bijbehorende prestatie-i ndicatoren en kwaliteitseisen.  Subverwerker De natuurlijke persoon of rechtspersoon die ten behoeve  van de  Verwerker (een deel) van de Persoonsgegevens verwerkt. Weerbaarheid  De mogelijkheid voor te bereiden en aan te passen aan  veranderende risico’s en bedreigingen en het weerstaan van alle gevaren en het vermogen van de Diensten tot preventie en bescherming en tot snel herstel van verstoringen door incident- en calamiteitafhandeling en mitigatie.  Vertrouwelijke gegevens Gegevens  die naar hun aard alleen me t een gerechtvaardigd doel aan D erden mogen worden verstrekt of ter inzage gegeven. Hieronder worden in ieder geva l de volgende gegevens begrepen  (bijzondere)  persoonsgegevens ,  financiële  gegevens,  competi tieve st rategie  gegevens  of marketingplannen. Vertrouwelijkheid  Het classificeren van de toegankelijkheid van  gegevens  en       waarborgen dat deze alleen toegankelijk is voor degenen die hiertoe  zijn geautoriseerd, dat wil zeg gen vanuit de functie, taken en verantwoordelijkheden hiertoe gerechtigd zijn.  Verwerken  Elke handeling of elk geheel van handelingen met betrekking tot persoonsgegevens, waaronder in ieder geval het verzamelen, vastleggen, ordenen, bewaren, ver/-bewerken, wijzigen, opvragen, raadplegen, gebruiken, verstrekken door middel van doorzending, verspreiding of enige andere vorm van terbeschikkingstelling, samenbrengen, met elkaar in verband brengen, alsmede het afschermen, uitwissen of vernietigen van gegevens.  Verwerker Een natuurlijke persoon of rechtspersoo n, een overheidsinstantie, een D ienst of een ander orgaan die/ dat ten behoeve van de Verwerkingsverantwoordelijke Persoonsgegevens  verwerkt.   Verwerkings - verantwoordelijke  De natuurlijke persoon, rechtspersoon of ieder ander die o f het  bestuursorgaan dat, alleen of samen met anderen, het  doel van en  de m iddelen voor de verwerking van P ersoonsgegevens vaststelt. Bijlage 2:  Overzicht  Persoons gegevensverwerkingen In deze bijlage moet in ieder geval het volgende nader worden gespecificeerd: De naam van de Verwerking UWV panel Het doel van de Verwerking  Het team Marktonderzoek bouwt via het UWV Panel klantkennis op door het uitvoeren van kwantitatieve en kwalitatieve klantonderzoeken. Deze gegevens over klantgedrag en klantwaardering leveren belangrijke informatie waarmee KE UWV kan adviseren over verbetermogelijkheden op het gebied van dienstverlening. De onderzoeken gaan over vrijwel alle vormen van dienstverlening van UWV. Klanten melden zich vrijwillig aan voor het UWV Panel. De aard van de Verwerking Meerdere persoonsgegevens worden gebruikt om marktonderzoeken uit te laten voeren door een nader te bepalen onderzoeksbureau. Onderstaande gegevens verstuurt KE aan dit bureau. Achtergrondkenmerken uit inschrijfproces worden gebruikt ten behoeve van de analyse. Beschrijving Soort  Persoonsgegeve ns ( Categorieën ) Zie hieronder de verschillende gegevens die  ver werkt worden.  Beschrijving categorieën Betrokkenen Cliënten van UWV De volgende persoonsgegevens worden verwerkt: Verzenden van gegevens van UWV naar onderzoeksbureau: Type uitkering E-mailadres Status recht op uitkering (actief of inactief) Inschrijfproces voor het UWV Panel  en overige activiteiten (uitstuur onderzoek, nieuwsberichten  etc ).   (verwerking door het onderzoeksbureau) Emailadres Type uitkering Datum aanvang uitkering Geslacht Geboortedatum Huishoudsituatie Postcode cijfers Hoogst genoten opleiding Uitkeringsgerechtigde of verantwoordelijke (in geval van Wajong) Inkomsten uit werk (ja of nee)  (in geval van Wajong) Volgen van een opleiding (ja of nee)  (in geval van Wajong) Geboortejaar uitkeringsgerechtigde/ verantwoordelijke  (in geval van Wajong) Bijlage 3:  Dienstenbeschrijving Naam product en/of D ienst Soort product en/of D ienst Beknopt e uitleg en werking product en D ienst Doelgroep product en/of dienst Gebruik  van O nderaannemers / Subverwerkers  in levering D ienst? Zo ja, welke? Beveiligingsmaatregelen op hoofdlijnen